**提示 1：** 注意这题数据范围都很小，所以允许我们使用枚举等方式。

**提示 2：** 在给定两个人的攻击力、防御力和血条的情况下，你获胜的条件是什么？为了枚举，找到调整幅度最小的两个变量。

这题所有提供的数据的数据范围都不超过 $100$ ，因此可以考虑使用枚举等做法。

我们先看题目的条件如何满足。为了使得自己能赢，我们可以分别计算双方在当前攻击状态下的存活时间，而只要我们更多，我们就能赢。

对方每单位时间受到攻击 $\max(ATK_Y-DEF_M,0)$ ，其血条为 $HP_M$ ，因此所需的时间为 $\left\lceil\frac{HP_M}{\max(ATK_Y-DEF_M,0)}\right\rceil$ 。

类似地，可以得到我们的存活时间为 $\left\lceil\frac{HP_Y}{\max(ATK_M-DEF_Y,0)}\right\rceil$ 。

因此需要满足条件：

$\left\lceil\frac{HP_Y}{\max(ATK_M-DEF_Y,0)}\right\rceil\gt\left\lceil\frac{HP_M}{\max(ATK_Y-DEF_M,0)}\right\rceil$

（分母为 $0$ 时，认为数值是无限）

接下来怎么枚举呢？我们应该考虑枚举数值变化无需太大的变量。

首先，防御力没有必要变化太多。一旦我们的防御力不小于对面的攻击力，那么只需要我们能发起有效攻击，我们就能胜利。因此可以枚举这一件事。

而攻击力和血条选哪一个呢？血条放在分子，变化情况肯定更大，所以考虑枚举攻击力。

事实上，我们的有效攻击数值超过 $100$ 就没有意义了，因为对面已经在 $1$ 单位时间内死亡了，而这件事无法做到更优。

于是综上，我们枚举防御力和攻击力，防御力无需超过对方的攻击力，攻击力无需使得有效攻击力超过 $HP_M$ 。这样这两项枚举的时间复杂度是 $\mathcal{O}(M^2)$ 的。

最后我们再确认枚举防御力和攻击力的情况下，我们自己的血条需要多长。我们只需计算对面的存活时间，在对应的存活时间内自己不死就行，即对面的存活时间乘以对面的有效攻击数值小于自己的血条。这件事很容易计算。

综上，时间复杂度为 $\mathcal{O}(M^2)$ 。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    hp1, atk1, def1 = MII()
    hp2, atk2, def2 = MII()
    h, a, d = MII()

    ans = 0

    v = fmax(0, def2 + 1 - atk1)
    atk1 += v
    ans += v * a

    cur_h1 = fmax(0, atk2 - def1)
    cur_h2 = atk1 - def2

    new_ans = cur_h1 * d
    for delta_h1 in range(cur_h1):
        for delta_h2 in range(101):
            h1 = cur_h1 - delta_h1
            h2 = cur_h2 + delta_h2
            time = (hp2 + h2 - 1) // h2
            delta_hp1 = fmax(time * h1 + 1 - hp1, 0)
            new_ans = fmin(new_ans, delta_h1 * d + delta_h2 * a + delta_hp1 * h)

    print(ans + new_ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int hp1, atk1, def1, hp2, atk2, def2, h, a, d;
    cin >> hp1 >> atk1 >> def1;
    cin >> hp2 >> atk2 >> def2;
    cin >> h >> a >> d;

    int ans = 0, v = max(0, def2 + 1 - atk1);
    atk1 += v;
    ans += v * a;

    int cur_h1 = max(0, atk2 - def1), cur_h2 = atk1 - def2;
    int new_ans = cur_h1 * d;

    for (int delta_h1 = 0; delta_h1 < cur_h1; delta_h1 ++) {
        for (int delta_h2 = 0; delta_h2 <= 100; delta_h2 ++) {
            int h1 = cur_h1 - delta_h1, h2 = cur_h2 + delta_h2;
            int time = (hp2 + h2 - 1) / h2;
            int delta_hp1 = max(time * h1 + 1 - hp1, 0);
            new_ans = min(new_ans, delta_h1 * d + delta_h2 * a + delta_hp1 * h);
        }
    }
    
    cout << ans + new_ans;

    return 0;
}
``` 

