**提示 1：** 由于给出的数字本身都不相同，不会发生冲突，因此只有其成本是我们关心的。

**提示 2：** 我们选取 $x$ 个元素时，可以选取成本最大的 $x$ 个。接下来问题就是，我们最多能选取多少个元素。

首先，给出的数字是两两不同的，因此，我们可以只读入各个数字的成本。

接下来，如果我们选取了 $k$ 个数字，我们可以将其替换为成本最大的 $k$ 个而使得结果更优，因此我们总选择成本最大的若干个。于是对成本进行排序。

接下来只需看最多能取多少数字。

我们用另一个方式看待这个问题。

假设我们选了 $k$ 个元素，如何构造一个最短的数组使其满足题目要求？

**我们将这 $k$ 个元素视为一个图的顶点，该图为无向完全图，即任意两点之间连接一条无向边。题目要求相当于找到一条路径，遍历每条边至少一次。**

我们构造的数组中，任意两个相邻元素就形成了这个路径中遍历的一条边，因此这样的路径长度如果为 $x$ ，则我们的数组长度至少为 $x+1$ .

如果你不熟悉欧拉路径，请先查看 [相关知识](https://oi-wiki.org/graph/euler/) .

首先，如果元素个数是奇数，那么完全图中每个点的度数都是偶数，因此一定存在欧拉通路，于是，此时路径的长度为 $\frac{k(k-1)}{2}$ 即边数。

否则，存在 $k$ 个度数为奇数的点。

此时，我们问题变为，**对当前的图增加最少的边使得图存在欧拉通路**。而为此，最后奇数点的个数不超过 $2$ ，于是我们需要连接 $\frac{k-2}{2}$ 条边，进而连接 $k-2$ 个度数为奇数的点，即可剩下 $2$ 个度数为奇数的点。

此时图的总边数为 $\frac{k(k-1)}{2}+\frac{k-2}{2}$ .

注意到上述边数是随着点数单调递增的（从逻辑上来看，遍历 $k$ 完全图的每条边和 $k+1$ 完全图的每条边，需要的路径长度也是递增的），因此枚举点数即可。找到最大点数 $k$ ，再取数组的最大的 $k$ 个元素的和即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n) /\mathcal{O}(n)$ ，来源于排序 / 选取第 $k$ 大的数字。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    def f(x):
        return x * (x + 1) // 2 + 1 if x % 2 == 0 else x * (x + 1) // 2 + x // 2 + 1

    n, m = MII()
    nums = []

    for _ in range(m):
        _, x = MII()
        nums.append(x)

    nums.sort(reverse=True)
    ans = 0

    for i in range(m):
        if f(i) > n: break
        ans += nums[i]

    print(ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
#include <bits/stdc++.h>
#pragma GCC optimize("O3")
using namespace std;

signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, m, x;
    cin >> n >> m;

    vector<int> nums(m);
    for (int i = 0; i < m; i ++)
        cin >> x >> nums[i];
    
    sort(nums.begin(), nums.end(), greater<int>());

    int ans = 0;

    for (int i = 0; i < m; i ++) {
        if (i * (i + 1) / 2 + i % 2 * i / 2 + 1 > n) break;
        ans += nums[i];
    }
    cout << ans;

    return 0;
}
```
