**提示 1：** 不考虑时间复杂度，你应当如何填入字符，使得字符串字典序最小，且在对应位置是题目给出的字符串？

**提示 2：** 如何优化时间复杂度？

首先，我们考虑如何构造题目中的字符串。

一个最直接的贪心想法是直接放一个足够长的空字符串，每次提供一个信息（在 $i$ 位置有 $str$ 作为子字符串），就在对应位置填上对应字符。最后，把最后的空字符全部删去，且把前面的空字符用 `'a'` 代替。

不难想到，这样构造的字符串是最小的。

但很可惜，这样直接构造字符串时间复杂度会突破上限。如果我们构造的字符串是 `'bb...b'` （共 $2\times10^6-1$ 个 `'b'`），则我们如果提供的信息是 `'bb...b'` （共  $10^6$ 个 `'b'`），且开始位置为 `[1,2,...,1000000]` 则我们需要操作的次数达到 $10^{12}$ 次，显然突破了限制。

那怎么办呢？我们要避免重复填入同一个位置，即每次填入字符时能快速跳过已经填过的位置。

这件事情可以通过任何一个可以提供二分，快速删除的结构进行快速实现。

这里给出个人比较喜欢的一种实现方式——使用并查集。

我们假设现在的字符串长度为 $m$ ，那么我们建长度为 $m+1$ 的并查集。

我们每次填入字符时，假设填入位置为 $i$ ，则将 $i$ 与 $i+1$ 位置合并。

那么最后，我们从左到右一旦遍历到某一个集合，我们只需要考虑这个集合中最大的元素是否需要填入字符即可，因为其他的元素都已经填过了。

那么怎么快速维护集合最大值呢？我们直接将并查集的代表元取为这个最大值即可。

接下来具体说明填入字符的过程。假设我们从 $i$ 位置开始要填入子字符串 $str$ ，我们从 $i$ 位置开始迭代，先查找其并查集对应集合的最大值，如果其位置仍被 $str$ 覆盖，我们就填入对应字符并进行集合合并；否则这一个子字符串我们已经实现了成功填入。

而没被填入的字符用 `'a'` 即可，同时总字符的长度等于前面字符串填入的最后字符的位置下标。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(m+nα(n))$ .

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
class UnionFind:
    def __init__(self, n):
        self.parent = list(range(n))
 
    def find(self, a):
        a = self.parent[a]
        acopy = a
        while a != self.parent[a]:
            a = self.parent[a]
        while acopy != a:
            self.parent[acopy], acopy = a, self.parent[acopy]
        return a
 
    def merge(self, a, b):
        pa, pb = self.find(a), self.find(b)
        if pa == pb: return False
        self.parent[pb] = pa
        return True
 
def main():
    n = II()
    strs = []
    idxs = []
    m = 0
    for _ in range(n):
        s, _, *ids = LI()
        strs.append(s)
        idxs.append([int(x) - 1 for x in ids])
        m = max(m, len(s) + max(idxs[-1]))
    
    ans = ['a'] * m
    union = UnionFind(m + 1)
    
    for i in range(n):
        for j in idxs[i]:
            tmp = j
            while union.find(tmp) < j + len(strs[i]):
                tmp = union.find(tmp)
                ans[tmp] = strs[i][tmp - j]
                union.merge(tmp + 1, tmp)
    
    print(''.join(ans))
    return
```