**提示 1：** 考虑位置对 $(p_1,p_2)$ ，他们什么情况下可能相遇？

**提示 2：** 相遇的次数如何计算？

由于两个字符串太长，即使只算一个循环节，长度也有 $\mathrm{lcm}(|s_1|,|s_2|)$ ，因此直接考虑比对是不合理的。

因此我们应该从小处入手。考虑第一个字符串位置为 $p_1$ 和第二个字符串位置为 $p_2$ 的元素。

则 $p_1$ 这个元素会出现在 $p_1,p_1+|s_1|,p_1+2|s_1|,\dots$ 的位置，而 $p_2$ 这个元素会出现在 $p_2,p_2+|s_2|,p_2+2|s_2|,\dots$ 的位置。

他们两个能够有在同一位置的机会当且仅当存在 $k_1,k_2$ 使得：

$p_1+k_1|s_1|=p_2+k_2|s_2|$

即：

$p_1-p_2=k_2|s_2|-k_1|s_1|$

因此，根据裴蜀定理（如不了解可以自己查询相关资料）， $p_1-p_2$ 需要是 $\mathrm{gcd}(|s_1|,|s_2|)$ 的倍数。

而一旦是倍数，上述方程一定存在一组解（不一定非负），设对应的解出现的 $p_1+k_1|s_1|$ 关于 $\mathrm{lcm}(|s_1|,|s_2|)$ 的余数是 $x$ ，则 $p_1+k_1|s_1|=p_2+k_2|s_2|=x$ 是一组满足题意的解。

而 $x$ 也对应地是 $p_1,p_2$ 第一次比对的位置，此后每 $\mathrm{lcm}(|s_1|,|s_2|)$ 个字符比对一次。

于是，**所有位置差为 $\mathrm{gcd}(|s_1|,|s_2|)$ 的倍数的位置对都每 $\mathrm{lcm}(|s_1|,|s_2|)$ 个字符比对一次**。

接下来无非就是计算这样的位置对有多少次比对结果是不同的。

差是 $\mathrm{gcd}(|s_1|,|s_2|)$ 的倍数等价于关于 $\mathrm{gcd}(|s_1|,|s_2|)$ 取模结果相同。

我们枚举这个取模结果，设第一个字符串中对应位置的字符统计结果为 $cnt$ ，第二个字符串中对应位置的字符统计结果为 $cnt'$ ，则比对结果相同的对数，可以枚举字符，看分别在两个统计结果中出现几次，相乘即该字符的总对数，再相加即可。

最后用总对数减去相同的对数即所求。

上述只求解了一个循环内的结果，最后乘以总循环节个数即可，总循环节个数等于 $\mathrm{gcd}(n,m)$ 。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(\log M+|s_1|+|s_2|)$ 。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, m = MII()
    s1 = I()
    s2 = I()
    k1 = len(s1)
    k2 = len(s2)

    g = math.gcd(k1, k2)
    ans = 0

    for i in range(g):
        cnt = Counter()
        for j in range(i, k1, g):
            cnt[s1[j]] += 1
        for j in range(i, k2, g):
            ans += cnt[s2[j]]

    print(n * k1 - math.gcd(n, m) * ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    long long n, m;
    cin >> n >> m;
    
    string s1, s2;
    cin >> s1 >> s2;

    int k1 = s1.size(), k2 = s2.size();

    int g = gcd(k1, k2);
    long long ans = 0;

    for (int i = 0; i < g; i ++) {
        map<char, int> c;
        for (int j = i; j < k1; j += g)
            c[s1[j]] ++;
        for (int j = i; j < k2; j += g)
            ans += c[s2[j]];
    }

    cout << (n * k1 - gcd(n, m) * ans);

    return 0;
}
```