**提示 1：** 最小值问题：更小的数值无法达到，更大的数值可以达到。这种情况下跟二分逻辑紧密。

**提示 2：** 如何检查某个时间是否可行？注意左边的 asterisk 应该分配给左边的 Packman 。

二分的又一个经典应用：求最值。

为什么二分适合求最值呢？因为我们存在一个数值 $x$ ，比 $x$ 更小的都是不合法的取值，而更大的数值总是合法的。这种情况下适合使用二分。

而使用二分关键的一点在于，检查某个数值是否合法。于是我们需要考虑的问题是：总时间为 $t$ 的情况下，能否使得 Packmen 吃完所有的 asterisks 。

首先，左边的 asterisks 应该分给左边的 Packmen ，每个 Packmen 都应该顺序分配某个区间内的 asterisks 。因为如果不是连续的区间，可以将中间的 asterisk 也分给对应的 Packmen （他一定已经经过了对应的位置），而如果左右不对应，交换两者后所需的时间一定缩短。

于是我们从左到右考虑所有 Packmen 吃哪些 asterisks 。假设现在是从第 $idx$ 个 asterisk 开始。

如果目前离它的距离太远，则无法吃掉任何一个。

否则，我们应当选择吃掉它。此时，这一个 Packmen 吃的 asterisks 越多越好，因此需要尽可能往右吃。我们能吃到的最靠右的 asterisk 是哪一个呢？

第 $idx$ 个 asterisk 告诉了我们必须往左边走的步数。在这个基础上，我们相较于原位置最多向右多少步呢？只需分类讨论是先往左再往右还是先往右再往左即可。

先往左再往右时，则 $left\times 2 + right\leq t$ ，可得到对应的 $right$ 。

先往右再往左时，则 $right\times 2 + left\leq t$ ，也可得到对应的 $right$ 。

根据两位置的最大值即可得到目前能吃到的最多的 asterisks 。如果最后都吃完了即 $t$ 满足要求。因此上述过程实现了检查。

我们可以使用一个指针指向当前不能被吃掉的下标最大的 asterisk ，这样在得到 $right$ 之后，可以将这个指针单向移动，可以保证检查的复杂度是 $\mathcal{O}(n)$ 的。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ ，因为二分上界最多只需要定到 $2n$ ，即来回走一遍所需的时间。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    s = I()

    asterisks = []
    packmen = []

    for i in range(n):
        if s[i] == '*':
            asterisks.append(i)
        elif s[i] == 'P':
            packmen.append(i)

    l, r = 0, 2 * 10 ** 5
    k = len(asterisks)

    while l <= r:
        m = (l + r) // 2
        
        pt = 0
        for p in packmen:
            if abs(asterisks[pt] - p) > m:
                continue
            
            left = fmax(0, p - asterisks[pt])
            right = p + fmax((m - left) // 2, m - left * 2)
            
            while pt < k and asterisks[pt] <= right:
                pt += 1
            
            if pt == k:
                break
        
        if pt == k:
            r = m - 1
        else:
            l = m + 1

    print(l)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
int main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    string s;
    cin >> n >> s;

    vector<int> asterisks, packmen;
    for (int i = 0; i < n; i ++) {
        if (s[i] == '*') asterisks.emplace_back(i);
        else if (s[i] == 'P') packmen.emplace_back(i);
    }

    int l = 0, r = 2 * n, k = asterisks.size();

    while (l <= r) {
        int m = (l + r) / 2, pt = 0;

        for (auto &p: packmen) {
            if (abs(asterisks[pt] - p) > m) continue;
            int left = max(0, p - asterisks[pt]);
            int right = p + max((m - left) / 2, m - left * 2);
            while (pt < k && asterisks[pt] <= right)
                pt ++;
            if (pt == k) break;
        }

        if (pt == k) r = m - 1;
        else l = m + 1;
    }

    cout << l;

    return 0;
}
```