**提示 1：** 前面的反转贴到后面，后面的反转贴到前面。那么我们把原字符串和反转后的字符串放到一起，看每次操作做了什么。

**提示 2：** 欸，好像做完了。怎么统计不同类型的个数呢？

首先，这个题目允许把同样长度的前缀和后缀进行反转后互换。直观上来讲，原来距离端点为 $x$ 的字符在替换后距离端点的距离仍然为 $x$ ，因此操作是可逆的，只需再来一次就行。

这也给了我们一个提示：从前往后看前半部分的字符串，从后往前看后半部分的字符串，这样相当于是进行了一次交换操作。

具体而言，比较字符串和其反转的后半部分字符串。每次操作相当于把开头长度为 $a_i$ 的部分进行了互换。

而我们有 $a_1,\dots, a_m$ 这些长度的前缀允许进行互换。而这些位置把前缀分成了 $1\sim a_1, a_1+1\sim a_2,\dots, a_{m-1}+1\sim a_m$ 这些部分，我们可以对任意一个部分进行交换操作。

于是，考虑原字符串在这些部分的取值。每一段都可以分别单独考虑，因为是相互独立的。

考虑长度是 $k$ 的一段。 $k$ 长度的一段本身有 $|A|^k$ 种不同字符串。

考虑前缀截取出来的 $p_1$ 和后缀的反转截取出来的 $p_2$ 是长度为 $k$ 的字符串，同时， $(p_1,p_2)$ 和 $(p_2,p_1)$ 认定为是相同的（因为经过操作后可以相互替代），问有多少组 $(p_1,p_2)$ 。

为此可以考虑将所有字符串进行编号，编号为 $1,2,\dots,|A|^k$ ，则我们要求的就是 $1\leq i\leq j\leq |A|^k$ 的对数，显然有 $C_{|A|^k+1}^2$ 种。

而对于剩下的在 $a_m$ 之后的位置，可以任意填入字符，因此有 $|A|^{n-2a_m}$ 种方案。最后使用乘法原理将上述结果相乘即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(m\log n)$ 。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    mod = 998244353

    n, m, a = MII()
    nums = LII()

    ans = 1
    cur = 0
    for num in nums:
        v = pow(a, num - cur, mod)
        ans *= v * (v + 1) // 2 % mod
        ans %= mod
        cur = num

    print(ans * pow(a, n - nums[-1] * 2, mod) % mod)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
long long quickPow(long long base, long long power, long long mod) {
    if (power == 0) return 1 % mod;
    long long cur = quickPow(base, power / 2, mod);
    return power & 1 ? base * cur % mod * cur % mod : cur * cur % mod; 
}

signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, m, a, mod = 998244353;
    cin >> n >> m >> a;

    int ans = 1, cur = 0;
    while (m --) {
        int num;
        cin >> num;
        int v = quickPow(a, num - cur, mod);
        ans = 1ll * v * (v + 1) / 2 % mod * ans % mod;
        cur = num;
    }

    cout << quickPow(a, n - cur * 2, mod) * ans % mod;

    return 0;
}
```
