**提示 1：** 如果我们每个位置字符的删除都可以 $\mathcal{O}(1)$ 完成，那么整个字符串删的字符的个数是 $\mathcal{O}(n)$ 的，我们也就能顺利解决本题。

**提示 2：** 每轮我们只在相邻字符不同的位置进行删除。如何快速维护这些位置？

又是一个脑筋急转弯。

我们给出的字符串很长，但字符串的长度是不断变短的。

因此我们只需保证复杂度跟字符串缩短的长度是同一个量级的，就能保证不超时。

我们想想每次操作做了什么事情。每次操作删去了相邻字符不同的位置，使得 **这个位置前面的相同字符数量和后面的相同字符数量都减少了** 。

欸，如果我们考虑每一段相同的字符，维护其分别的长度，那么我们操作就相当于只需要重新计算新长度。这件事很容易 $\mathcal{O}(1)$ 实现了。

于是，我们只需根据相同字符进行分段，每次操作后， **第一段和最后一段长度减 $1$ ，中间每一段长度减 $2$** ，而一旦某一段长度变成非正的，这一段就删掉，这一段的前后两段进行拼接。

因此每一轮操作维护一个新的连续段数组，包括从头到尾每一段的字符及数量。（注意，上面的 “删掉一段” 这件事可以在顺序遍历前一个数组，产生新数组的过程中，直接不添加该段实现，因此复杂度仍是 $\mathcal{O}(1)$ 的）

这件事为什么符合时间复杂度要求呢？从旧的连续段数组开始，设其长度为 $k$ ，则维护新的连续段数组的时间复杂度是 $\mathcal{O}(k)$ 的。

同时，由于有 $k$ 个连续段，因此至少删去了 $k$ 个字符，满足我们的维护复杂度和字符串缩短的长度是一个量级，因此整体是线性复杂度的。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ .

**Bonus：** 这题看起来可能可以用链表模拟实现，不知道有没有群友愿意试试看。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    s = I()

    chars = [s[0]]
    cnt = [1]

    for i in range(1, len(s)):
        if s[i] == chars[-1]:
            cnt[-1] += 1
        else:
            chars.append(s[i])
            cnt.append(1)

    ans = 0
    while len(chars) > 1:
        ans += 1
        
        nchars = []
        ncnt = []
        if cnt[0] > 1:
            nchars.append(chars[0])
            ncnt.append(cnt[0] - 1)
        
        for i in range(1, len(chars) - 1):
            if cnt[i] > 2:
                if nchars and nchars[-1] == chars[i]:
                    ncnt[-1] += cnt[i] - 2
                else:
                    nchars.append(chars[i])
                    ncnt.append(cnt[i] - 2)
        
        if cnt[-1] > 1:
            if nchars and nchars[-1] == chars[-1]:
                ncnt[-1] += cnt[-1] - 1
            else:
                nchars.append(chars[-1])
                ncnt.append(cnt[-1] - 1)
        
        chars = nchars
        cnt = ncnt

    print(ans)
```