**提示 1：** $n!$ 在 $b$ 进制表示下尾随 $0$ 的个数，等于最大的满足 $b^k|n!$ 的 $k$ 。

**提示 2：** 相乘的整除关系的判断，可以使用质因数分解后每个质数的次数。

**提示 3：** 如何找到 $n!$ 中质数 $p$ 的次数。

首先，看到提示 1，这是因为如果有 $k$ 个尾随 $0$ ，则其能被 $k$ 进制下 $1$ 后面 $k$ 个 $0$ 构成的数整除，而这个数恰好是 $b^k$ 。

接下来，因为左右都是乘积关系，因此考虑对左侧质因数分解。如果 $b$ 在质数上 $p_i$ 的次数是 $c_i$ ，那么 $b^k$ 在质数上 $p_i$ 的次数就是 $kc_i$ 。

而如果 $n!$ 在质数 $p_i$ 上的次数是 $a_i$ ，那么需要满足条件 $kc_i\leq a_i$ ，于是可以得到 $k\leq\min_i\frac{a_i}{c_i}$ ，对所有的质数取该最小值即可。

考虑 $n!$ 中 $p$ 因子的个数，也相当于考虑 $p$ 进制下，每个数尾随 $0$ 的个数的和。从低到高依次考虑每一位，第一位每 $p$ 个数出现一次 $0$ ，第二位每 $p^2$ 个数出现一次 $0$ （且更低的位都是 $0$），第三位每 $p^3$ 个数出现一次 $0$ （且更低的位都是 $0$），……，第 $k$ 位每 $p^k$ 个数出现一次 $0$ （且更低的位都是 $0$）。

于是考虑每一位的贡献，总次数等于 $\lfloor\frac{n}{p}\rfloor+\lfloor\frac{n}{p^2}\rfloor+\lfloor\frac{n}{p^3}\rfloor+\dots$ 。对于这个式子的计算，由于 $p^k$ 会在 $\log_p n$ 次变为大于 $n$ ，因此计算的复杂度是 $\mathcal{O}(\log n)$ 的。

总结起来，整体要进行的步骤是先对 $b$ 做质因数分解，再计算每个质因子的次数。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(\sqrt{b}+cnt\log n)$ ，其中 $cnt$ 是 $b$ 的质数因子个数，不会超过 $\mathcal{O}(\log b)$ 。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n, b = MII()
    prime_factorization = []

    for i in range(2, b + 1):
        if i * i > b: break
        if b % i == 0:
            cnt = 0
            while b % i == 0:
                cnt += 1
                b //= i
            prime_factorization.append((i, cnt))

    if b > 1: prime_factorization.append((b, 1))

    ans = inf
    for p, c in prime_factorization:
        cur = n
        cnt = 0
        while cur:
            cur //= p
            cnt += cur
        ans = min(ans, cnt // c)

    print(ans)
```