**提示 1：** 这题数据范围只有 $16$ ，很容易想到 bitmask-DP . 如何刻画同时变动的蓝代币和红代币数量？

**提示 2：** 对于提示 1，可以尝试固定红代币数量看最少需要多少蓝代币，但这样红代币数量可能很多。如何减少红代币数量的状态数？

**提示 3：** “优惠” 总量很少，尝试利用这点。

一道不错的 bitmask-DP 问题。

如果只有一种代币，那么这题可以直接记录 $dp[msk]$ ， $msk$ 表示当前已经购买的卡片，此时枚举新卡片，则新卡片的成本可以直接得到表示（用其本身价格减去此前出现过的卡片数量），而 $msk$ 也可以进行新卡片的更新，于是可以用 $\mathcal{O}(n2^n)$ 的时间复杂度解决该问题。

但这题有两种代币，我们应当如何解决问题呢？

这时，我们不能用一个变量简单表示 DP 结果，因为假设两种状态是用 $R_1,B_1$ 个红/蓝代币与用 $R_2,B_2$ 个红 / 蓝代币，则 $R_1\gt R_2,B_1\lt B_2$ 的情况难以判断优劣。

于是两个变量都是重要的，但又都是变动的，于是我们有一种朴素的想法，即固定其中一个变量作为状态变量。

我们假设在已购买卡片构成 $msk$ ，且花费 $R$ 个红色代币的情况下，使用的最少的蓝色代币数量，这种情况下就一定是蓝色代币越少越好的了。

接下来，我们考虑状态转移。在 $msk$ 一定的情况下，新购买卡片 $i$ 的成本只和 $msk$ 中出现的蓝色 / 红色卡片数量有关，这点可以预处理得到。于是我们得到购买卡片的成本（需要多少蓝色代币 / 红色代币）。

于是枚举新卡片，即可实现状态转移。

但是这里， $R$ 可能取到很大的数值，我们应当对其进行调整。

于是，我们发现省钱的数量一直都不会超过 $n$ ，因此购买某样商品的成本是在一个较小的范围内的，所以对于同一个 $msk$ 只可能有 $\mathcal{O}(n^2)$ 种不同的红色代币花费（每一个商品 $\mathcal{O}(n)$ 种，总共有 $n$ 个商品）。

因此，实际状态较少，我们可以通过 “省钱数量” 替代 “花钱数量” ，使得我们代表红代币花费的状态变量数值范围足够小。

于是，使用上述 DP ，可以得到购买所有商品时，省下来的红代币数量为 $R$ 时，需要花的最少蓝代币数量 $B$ ，我们设本来需要的总红色代币数量为 $x$ ，则实际上我们需要的拿钱次数为 $\max(x-R,B)$ ，对其取最小值即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n^32^n)$ ，由于有 $\mathcal{O}(n^22^n)$ 种状态， $\mathcal{O}(n)$ 的转移。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n = II()
    cnt_r = [0] * (1 << n)
    cnt_b = [0] * (1 << n)
    
    cost_r = []
    cost_b = []
    
    for i in range(n):
        c, r, b = LI()
        
        if c == 'R':
            cnt_r[1 << i] = 1
        else:
            cnt_b[1 << i] = 1
        
        cost_r.append(int(r))
        cost_b.append(int(b))
    
    for msk in range(1 << n):
        x = msk & -msk
        cnt_r[msk] = cnt_r[msk - x] + cnt_r[x]
        cnt_b[msk] = cnt_b[msk - x] + cnt_b[x]
    
    dp = [[10 ** 9] * (1 << n) for _ in range(128)]
    dp[0][0] = 0
    
    for i in range(128):
        for msk in range(1 << n):
            if dp[i][msk] < 10 ** 9:
                
                for j in range(n):
                    if msk >> j & 1 == 0:
                        n_msk = msk | (1 << j)
                        n_saved = i + min(cnt_r[msk], cost_r[j])
                        dp[n_saved][n_msk] = min(dp[n_saved][n_msk], dp[i][msk] + max(0, cost_b[j] - cnt_b[msk]))
    
    sum_r = sum(cost_r)
    sum_b = sum(cost_b)
    
    total_spent = 10 ** 9
    for i in range(128):
        if dp[i][-1] != -1:
            total_spent = min(total_spent, max(sum_r - i, dp[i][-1]))
    
    print(n + total_spent)
```
