**提示 1：** 直接找点并计算时间难以确定中介点的最优性。如何判断对于某个时间能否找到对应的相遇点？

**提示 2：** 如何利用上面的判断解题？

我们先看，如何判断 $t$ 时间内能否找到一个点，使得这 $n$ 个朋友可以相遇。

首先，对于每个朋友的位置、速度 $p, v$ ，我们发现，这个朋友在 $t$ 时刻可以到达 $[p-vt, p+vt]$ 线段上的任意一点。于是，我们只需要判断这 $n$ 条线段有无公共点。

这个问题如何判断呢？

- 方法一：差分

    - 如果不熟悉前缀和与差分的可以查看 [这个链接](https://oi-wiki.org/basic/prefix-sum/) 。
    
    - 我们在线段的左端点标记 $+1$ ，在线段的右端点标记 $-1$ ，这样线段上记录的前缀和就是这一段区间被覆盖的次数，只要有一段被覆盖次数是 $n$ ，我们就能快速得到答案。
    
    - 这样完成的复杂度是 $\mathcal{O}(n\log n)$ ，这是由于计算前缀和时需要对已知的先端短点进行排序。

- 方法二：考虑几何意义

    - 我们考虑我们相遇的那个关键点，可以发现所有线段的右端点均在这个关键点右侧，左端点都在这个关键点左侧。

    - 于是我们得到条件：线段左端点的最大值小于关键点坐标，也就进一步小于右端点的最小值。

    - 而左端点最大值小于右端点最小值这一条件也是充分的。因为可以取左端点的最大值作为相遇点。

    - 这样检查的复杂度下降到 $\mathcal{O}(n)$ .

综上，我们可以以较低复杂度判断一个时间 $t$ 是否能满足相遇要求。

但我们怎么确定时间 $t$ 呢？

这是个很典型的二分问题，因为一旦 $t$ 时刻可以发生相遇，对于任意 $t'>t$ 也一定能发生相遇。满足二分需要的 “单调性” 条件，即在某点两端满足不同的性质。

这里我们取下界为 $0 / 10^{-9}$ ，上界为 $10^9$ 即可，因为考虑最远的两点相向而行时间为 $5\times 10^8$ ，我们给出的上界充分（可以根据数据进行进一步调整）。

所以我们只需通过二分计算即可，时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log ε^{-1})$ ， $ε$ 表示允许的误差。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
# 方法一
def main():
    n = II()
    xs = LII()
    vs = LII()
    
    l, r = 1e-9, 1e9
    for _ in range(40):
        # 这样可以减小固定的相对误差
        m = (l * r) ** 0.5
        
        d = Counter()
        for x, v in zip(xs, vs):
            d[x - v * m] += 1
            d[x + v * m] -= 1
        
        cur = 0
        for x in sorted(d):
            cur += d[x]
            if cur == n: r = m; break
        else: l = m
    
    print((l * r) ** 0.5)
    return

# 方法二
def main():
    n = II()
    xs = LII()
    vs = LII()
    
    l, r = 1e-9, 1e9
    for _ in range(40):
        m = (l * r) ** 0.5
        
        max_l = 0
        min_r = 1e9
        
        for x, v in zip(xs, vs):
            max_l = max(max_l, x - v * m)
            min_r = min(min_r, x + v * m)
        
        if min_r >= max_l: r = m
        else: l = m
    
    print((l * r) ** 0.5)
    return
```
