**提示 1：** 如果 $b$ 不大，你能否给出一个简单的 DP 解法？

**提示 2：** 如何快速进行大量的状态转移操作，以达到很大的 $b$ ？

首先，我们考虑简单 DP 关系。

假设前面的 $k$ 位数关于 $x$ 的取模结果为 $i$ ，这样的方案有 $dp[k][i]$ 种；那么新增一个数 $j$ ，则新构成的 $k+1$ 位数的取模结果为 $(i\times 10+j) \bmod x$ ，我们只需要记录 $j$ 出现了 $cnt_j$ 次，则我们让 $dp[k+1][(i\times 10+j) \bmod x]$ 增加 $cnt_j\times dp[k][i]$ 即可。

这样做的复杂度为 $\mathcal{O}(bxM)$ ，因为面临的状态有 $\mathcal{O}(bx)$ 种，而每个状态的递推关系的个数等于数码的种类数量 $M=9$ 。

这样的做法显然无法通过这一题，因为 $b$ 的取值范围相当大。

但这里面临的递推关系是常数的线性递推，任意两个相邻位数之间满足的递推关系完全一致，因此可以使用矩阵乘法进行刻画。即——

$$dp_{i+1}=A\ dp_i$$

其中， $A$ 为状态转移矩阵， $dp_i$ 的每一项表示考虑了前 $i$ 位数时，取模为某一个数的方案个数。矩阵相关的简单知识可以查看这个 [链接](https://oi-wiki.org/math/linear-algebra/matrix/) 。

于是，

$$dp_n=A\ dp_{n-1}=A(A\ dp_{n-2})=A^2dp_{n-2}=\dots=A^ndp_0$$

我们只需要快速求出 $A^n$ 即可。这点我们可以使用类似于快速幂的矩阵快速幂，用 $A^{2^k}$ 的乘积表示 $A^n$ 进行计算即可。（由于矩阵乘法具有结合律）

时间复杂度：我们先计算对应的矩阵，用时为 $\mathcal{O}(x^2+xM)$ ，即初始化矩阵并找到所有状态转移的可能关系；接下来需要进行 $\mathcal{O}(\log b)$ 次的矩阵乘法，矩阵乘法复杂度为 $\mathcal{O}(x^3)$ ，故总时间复杂度为 $\mathcal{O}(n+x^2+xM+x^3\log b)=\mathcal{O}(n+xM+x^3\log b)$ （最后一项显然更大）。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def matrix_mul(A, B, mod=10 ** 9 + 7):
    n, m = len(A), len(A[0])
    p = len(B[0])
    ans = [[0] * p for _ in range(n)]
    for i in range(n):
        for j in range(m):
            for k in range(p):
                ans[i][k] += A[i][j] * B[j][k]
                ans[i][k] %= mod
    return ans

def matrix_pow(A, n):
    length = len(A)
    tmp = A
    ans = [[0] * length for _ in range(length)]
    for i in range(length):
        ans[i][i] = 1
    for i in range(30):
        if n % 2:
            ans = matrix_mul(ans, tmp)
        tmp = matrix_mul(tmp, tmp)
        n //= 2
    return ans

def main():
    n, b, k, x = MII()
    cnt = [0] * 10
    for v in MII(): cnt[v] += 1
    
    grid = [[0] * x for _ in range(x)]
    for i in range(x):
        for j in range(10):
            grid[i][(i * 10 + j) % x] += cnt[j]
    
    print(matrix_pow(grid, b)[0][k])
    return
```
