**提示 1：** 这里有很多层，很多节点，不可能依次考虑。但中间每一层都是一样的，因此可以同时处理。怎么处理中间部分的转移？

**提示 2：** 首尾两层如何处理，以融入上面的转移结果中？

首先，需要注意，本题的状态变量一定会选择模 $m$ 的余数，因为 $m$ 很小，且最后我们关心的是这个变量是否为 $0$ .

而中间的 $l$ 层作为转移层，形态完全一致，因此考虑将其进行预处理。

考虑中间层的每一条路径，假设数值为 $x$ ，则可以将原本取模结果为 $v$ 的和变为 $(v+x)\bmod m$ ，于是，每个节点对应一个状态转移。

第一层实际上提供了初始状态，因此可以以此为状态转移的起点。而接下来的每一个中间层根据路径数值进行转移即可。

这里之所以好处理，是因为 **每一个点的转移都是相同的，每次新增的数值仅仅和终点有关** ，因此无需关注到底走到了哪个节点，每个节点都对应相同的转移方程，只有其取模结果是重要的，因此我们仅仅将取模结果作为到每一个中间层的状态变量进行记录。

于是，我们可以得到在每一个中间层时，取模结果为 $0,1,\dots,m-1$ 的方案数量。

由于这样的转移要进行 $l-1$ 轮（因为只有中间层之间发生这样的转移），直接暴力转移的复杂度是 $\mathcal{O}(lm^2)$ ，因此使用矩阵快速幂进行优化转移。矩阵快速幂 DP 详情可见 [矩阵快速幂加速递推](https://oi-wiki.org/math/linear-algebra/matrix/#%E7%9F%A9%E9%98%B5%E5%8A%A0%E9%80%9F%E9%80%92%E6%8E%A8) .

但是最后一层与众不同，最后一层我们的路径数值跟起点有关。

而我们刚才的做法无法确定走到的具体是哪一个节点，我们只知道到某一个中间层为止，求和模 $m$ 为 $i$ 的有多少种方案。

这里就需要我们进行小幅调整。事实上，我们可以 **前面只转移 $l-2$ 轮，这样我们就剩下了一个中间层和一个结尾层** 。

接下来，我们只需要枚举最后结尾层的路径，则其 **最后两步路径的和** 就确定了，与前面 $l-2$ 层的结果凑成能被 $m$ 整除的和即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(m^3\log l+n)$ .

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    mod = 10 ** 9 + 7

    n, l, m = MII()

    start = LII()
    middle = LII()
    end = LII()

    cnt = [0] * m
    for x in middle:
        cnt[x % m] += 1

    grid = [[0] * m for _ in range(m)]
    for i in range(m):
        for j in range(m):
            grid[i][(i + j) % m] = cnt[j]

    origin = [[0] * m]
    for x in start:
        origin[0][x % m] += 1

    dp = matrix_mul(origin, matrix_pow(grid, l - 2))[0]

    ans = 0
    for i in range(n):
        ans += dp[(- middle[i] - end[i]) % m]
    print(ans % mod)
```