**提示 1：** 所谓旋转，本质上是选取前面的一个元素移动到后面。这里新增的条件是，后面插入的位置得跟前面的位置元素数值相同。

**提示 2：** 我们可以把前面移动的元素存起来，后面该用的时候直接用。

一道思维题。

一旦遇到数组和一些诡异的操作，难度梯度就可以很大（可以很简单也可以很难）。

这里的这个操作是旋转。但仔细一看你会发现，前后两个数组差别并不大，也就是前面位置的数字移动到了后面。这时再看条件，我们只要求，前后两个位置数字是相同的。

于是我们把题目中的操作简单化了。

接下来考虑能否从数组 $a$ 变成数组 $b$ 。

我们考虑一位一位凑出来 $b$ 。设 $b$ 目前需要构造的位置是 $pt$ 。从头到尾遍历 $a$ 的元素

如果数组 $a$ 当前考虑的元素刚好是 $pt$ 位置的数值，则我们直接把 $b$ 的对应位置填上。

否则， $a$ 当前的位置一定得进行移动操作，即必须移到后面去。但移动到的位置不确定，那怎么办呢？

我们可以 **把这个元素存起来，后面哪里需要用的时候再填上即可** 。

接下来考虑使用存下来的元素。

如果此时，我们存储的数字中有 $pt$ 位置的数值，我们就可以把对应的位置填上了；如是往复，直到无法操作为止。（注意，由于操作的首尾数字必须相同，所以前一项必须跟 $pt$ 位置的数值相同）

这些操作之所以可以如此贪心完成，是因为数的操作是单调往后的，如果可以在两个位置都可以插入，则可以先移动到前面的位置，如果后面的需要再移动到后面的位置。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ .

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    nums1 = LII()
    nums2 = LII()
    
    saved = [0] * (n + 1)
    pt = 0
    
    for num in nums1:
        if num == nums2[pt]: pt += 1
        else: saved[num] += 1
        while pt < n and pt > 0 and nums2[pt] == nums2[pt-1] and saved[nums2[pt]]:
            saved[nums2[pt]] -= 1
            pt += 1
    
    return pt == n
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int t;
    cin >> t;

    while (t --) {
        int n;
        cin >> n;
        
        vector<int> nums1(n), nums2(n);
        for (auto &x: nums1) cin >> x;
        for (auto &x: nums2) cin >> x;

        vector<int> saved(n + 1);
        int pt = 0;

        for (auto &num: nums1) {
            if (num == nums2[pt]) pt ++;
            else saved[num] ++;
            while (pt < n && pt > 0 && nums2[pt] == nums2[pt-1] && saved[nums2[pt]])
                saved[nums2[pt]] --, pt ++;
        }

        cout << (pt == n ? "YES\n" : "NO\n");
    }

    return 0;
}
```
