**提示 1：** 先将题目的条件列出来，相当于一个整数方程有解的问题。

**提示 2：** 使用 Bezout 定理，应该满足什么整除关系？

我们假设取出来的子序列是 $b_1,b_2,\dots,b_m$ ，而构造的等差数列的首项等于 $x_1,x_2,\dots,x_m$ 。

于是，我们需要满足：

$0=\sum\limits_{i=1}^m\left(x_i\times b_i+\frac{b_i(b_i-1)}{2}\right)$

我们需要判断其有无整数解 $x_1,x_2,\dots,x_m$ 。

因此我们将所有 $x_i$ 移动到等式一边，便有：

$\sum\limits_{i=1}^m x_i\times b_i=-\sum\limits_{i=1}^m\frac{b_i(b_i-1)}{2}$

于是，根据 [Bezout 定理](https://baike.baidu.com/item/%E8%A3%B4%E8%9C%80%E5%AE%9A%E7%90%86/5186593?fr=ge_ala) ，得到 $\mathrm{gcd}(b_1,b_2,\dots,b_m) | \sum\limits_{i=1}^m\frac{b_i(b_i-1)}{2}$ 。

而我们发现 $\mathrm{gcd}(b_1,b_2,\dots,b_m) |b_i$ 总成立，于是总有 $\mathrm{gcd}(b_1,b_2,\dots,b_m) |\sum\limits_{i=1}^m b_i(b_i-1)$ 。

因此我们只需：

$2|\frac{\sum\limits_{i=1}^m b_i(b_i-1)}{\mathrm{gcd}(b_1,b_2,\dots,b_m)}$

我们关心分子和分母 $2$ 因子的幂次，因此不妨设 $\mathrm{gcd}(b_1,b_2,\dots,b_m)=2^t\times g$ ，其中 $g$ 为奇数。

而对于每个 $b_i$ ，也都存在整数 $c_i$ 使得 $b_i=2^t\times c_i$ 。

将其带入上式，有：

$2|\sum\limits_{i=1}^mc_i(2^tc_i-1)$

如果 $b_i$ 中存在奇数，分母是奇数，分子是偶数，因此除出来的结果一定是偶数，满足要求。可以直接用总方案数减去只选了偶数的方案数来求解。

否则，看到要求的式子 $2|\sum\limits_{i=1}^mc_i(2^tc_i-1)$ ，其中 $t\geq 1$ ，因此 $2^tc_i-1$ 是奇数，于是这个整除的式子等价于 $2|\sum\limits_{i=1}^mc_i$ 。

于是考虑枚举 $\mathrm{gcd}(b_1,b_2,\dots,b_m)$ 的 $2$ 的幂次 $t$ ，我们要求除以 $2^t$ 结果为奇数的数恰好取偶数个（非 $0$ ），剩余幂次更大的数可以任取。

设前者有 $a$ 个数，后者有 $b$ 个数，则我们首先要求 $a\geq 2$ 。

关于前者的选法，可以考虑前 $a-1$ 个数怎么选，再根据奇偶性决定最后一个数是否选取，共计 $2^{a-1}$ 种方案，再去掉全部不选的方案，共 $2^{a-1}-1$ 种。

关于后者的选法，没有任何限制，有 $2^b$ 种方案。

因此此时方案数量为 $(2^{a-1}-1)\times 2^b$ 。最后将不同的 $t$ 对应的方案进行求和即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n+\log n\log M)$ 。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    nums = LII()

    mod = 10 ** 9 + 7

    cnt = [0] * 30
    for num in nums:
        cnt[(num & -num).bit_length() - 1] += 1

    ans = pow(2, n, mod) - pow(2, n - cnt[0], mod)
    if ans < 0: ans += mod

    resid = n - cnt[0]
    for i in range(1, 30):
        resid -= cnt[i]
        if cnt[i] >= 2:
            ans += (pow(2, cnt[i] - 1, mod) - 1) * pow(2, resid, mod) % mod
            if ans >= mod:
                ans -= mod

    print(ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, mod = 1e9 + 7;
    cin >> n;

    vector<int> cnt(30);
    for (int i = 0; i < n; i ++) {
        int x;
        cin >> x;
        cnt[31 - __builtin_clz(x & -x)] ++;
    }

    int ans = quickPow(2, n, mod) - quickPow(2, n - cnt[0], mod);
    if (ans < 0) ans += mod;

    int resid = n - cnt[0];

    for (int i = 1; i < 30; i ++) {
        resid -= cnt[i];
        if (cnt[i] >= 2) {
            ans += (quickPow(2, cnt[i] - 1, mod) - 1) * quickPow(2, resid, mod) % mod;
            if (ans >= mod) ans -= mod;
        }
    }
    
    cout << ans;

    return 0;
}
```
