**提示 1：** 我们只关心数组的排列顺序，因此 $m$ 这一维度相对不重要。

**提示 2：** 我们也只关心相邻两个位置的数组，因此我们在乎的是选取过的数组和最后一个数组的下标。考虑用 $(mask, idx)$ 记录，DP 实现。

**提示 3：** 由于最后我们需要从最后一个数组返回到第一个数组，因此也需要存储第一个数组的下标。

我们可以达到的是所有行的排列。

而考虑我们要求的数值，如果按照行来看，我们需要的是所有相邻行之间差值，以及第一行和最后一行之间错位对应元素的差值。

于是，我们可以直接预处理这些数值，此后无需考虑 $m$ 的限制，预处理内容为：

- $i,j$ 两行相邻时，其对应位置差之绝对值的最小值。

- $i,j$ 两行分别为第一行和最后一行时，错位差的绝对值的最小值。

接下来考虑应当如何排列。

由于只有排列中相邻的项是我们关心且对最后结果产生影响的，因此，我们只需要保留目前选取过的行以及最后一行的下标。

我们可以用二进制记录已经选取过的下标，不妨设为 $msk$ ，此时最后一行为 $j$ ，则此时新取一行 $nj$ ，新带来的差的绝对值最小值是 $j$ 和 $nj$ 行之间绝对差的最小值。

最后，直到我们选取过了所有的行，此时最后一行应当与第一行进行错位差的计算，再与计算出来的 DP 结果进行整合。因此我们 DP 过程中需要保留第一行的下标 $i$ 。

整理下来，整体流程是：

- $DP[msk][i][j]$ 表示已经选取的行构成 $msk$ ，第一行为 $i$ ，当前最后一行为 $j$ 时能带来的最大差。

- 转移：枚举新行 $nj$ ，更新新状态下的最大差。

- 最后，对于 $msk$ 为全集情况下的所有 DP 结果，查看第一行和最后一行错位差的数值，进一步进行更新。

这里的状态总数为 $\mathcal{O}(n^22^n)$ ，转移次数为 $\mathcal{O}(n)$ .

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n^32^n+n^2m)$ .

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

这里的写法可以不特判通过。

```Python []
def main():
    n, m = MII()
    grid = [LII() for _ in range(n)]

    inf = 10 ** 9
    conse_diff = [[inf] * n for _ in range(n)]

    for i in range(n):
        for j in range(n):
            if i != j:
                conse_diff[i][j] = min(abs(grid[i][idx] - grid[j][idx]) for idx in range(m))

    def p(msk, i, j):
        return (msk * n + i) * n + j

    dp = [0] * (n * n << n)
    for i in range(n):
        dp[p(1 << i, i, i)] = inf

    for msk in range(1 << n):
        for i in range(n):
            for j in range(n):
                if dp[p(msk, i, j)]:
                    old = dp[p(msk, i, j)]
                    for nj in range(n):
                        if msk >> nj & 1 == 0:
                            new_status = p(msk | (1 << nj), i, nj)
                            dp[new_status] = max(dp[new_status], min(old, conse_diff[j][nj]))

    ans = 0
    for i in range(n):
        for j in range(n):
                cur = dp[p((1 << n) - 1, i, j)]
                for idx in range(m - 1):
                    cur = min(cur, abs(grid[j][idx] - grid[i][idx+1]))
                ans = max(ans, cur)

    print(ans)
```