### 方法一：枚举分界点

**提示 1：** 如果我们知道了在最后，第一组数字都不小于 $x$ ，第二组数字都不大于 $x$ ，我们应该怎么找到最小的调整成本？

**提示 2：** 如何对于一个 $x$ 快速找到对应的成本？

**提示 3：** 我们需要考虑哪些不同的 $x$ ？

首先，对于第一个问题，我们直接把第一组数字中小于 $x$ 的数调整到 $x$ ，第二组数字中大于 $x$ 的数调整到 $x$ 即可。

而对于不同的 $x$ ，如何求出对应的成本呢？

我们可以先将两个数组进行排序，接下来二分找到有哪些位置是小于 / 大于 $x$ ，再利用前缀和即可算出总移动成本，整体时间复杂度为 $\mathcal{O}(\log n)$ 。

而有哪些 $x$ 是值得我们考虑的呢？事实上，只有出现在数组中的 $x$ 才需要进行成本的计算。因为成本函数关于 $x$ 是分段函数，每一段都是一次函数，我们只需要找到所有分段端点的数值即可。而分段端点只会出现在数组中。

故总共经过排序，并枚举 $n$ 个点的数值，总时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ ，这里 $n$ 为两个数组总长度。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n, m = MII()
    nums1 = LII()
    nums2 = LII()

    nums1.sort()
    nums2.sort()

    acc1 = list(accumulate(nums1, initial=0))
    acc2 = list(accumulate(nums2, initial=0))

    ans = inf

    for num in nums1:
        p1 = bisect.bisect(nums1, num)
        p2 = bisect.bisect(nums2, num)
        ans = min(ans, num * p1 - acc1[p1] + acc2[m] - acc2[p2] - num * (m - p2))

    for num in nums2:
        p1 = bisect.bisect(nums1, num)
        p2 = bisect.bisect(nums2, num)
        ans = min(ans, num * p1 - acc1[p1] + acc2[m] - acc2[p2] - num * (m - p2))

    print(ans)
```

### 方法二：淘汰需要调整的点

**提示 1：** 在这题的情境下，“最坏” 的两个点是什么？

**提示 2：** 这两个点至少需要调整多少步才可能满足要求？经过调整后，这两个点可能的数值如何？

**提示 3：** 什么时候无需调整？

事实上，第一个数组的最大值和第二个数组的最小值是最需要进行调整的两个数。

而其总调整成本至少为两个数的差，这样这两个数才能保证第一个数不大于第二个数。

而经过调整后，两个数字可以同时变为范围内的同一个任意数字，不妨设为 $target$ 。

这样的操作不断进行，直到第一个数组的最大值已经不超过第二个数组的最小值，此时，**前面所有的 $target$ 均可以调整为这两个数字之间的任意数字，以使得最终结果满足要求** 。

于是，总成本即为所有前面调整成本之和。

由于需要进行排序 / 不断取最值的操作，时间复杂度仍然为 $\mathcal{O}(n\log n)$ .

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n, m = MII()
    nums1 = LII()
    nums2 = LII()

    nums1.sort()
    nums2.sort(reverse=True)

    print(sum(max(0, y - x) for x, y in zip(nums1, nums2)))
```