**提示 1：** 如果选定了某几种颜色的球，其数量分别为 $[a_1,a_2,\dots,a_k]$ ，则我们至少分成多少堆？

**提示 2：** 上面的结果用了哪些变量？将其视为状态

首先，分组数量 $x$ 需要满足 $2x\geq 总个数$ ，同时，分组数量也需要满足 $x\geq 最大频率$ 。于是 $x\geq\max(\lceil\frac{总个数}{2}\rceil, 最大频率)$ .

事实上这个就是最小值了。如果需要看证明的，可以看下面这段。

---

首先，如果是后者更大，那么我们只需要把后者分别放在每一组，再把剩下的球依次放到当前产生的每一组即可。

否则，数量最多的颜色出现次数不超过总数的一半。此时可以使用数学归纳法证明结论。

设 $cnt$ 是球的总个数， $ma$ 是最大频率。

我们关于 $cnt$ 使用数学归纳法，假设比 $cnt-1$ 小的情况下，答案都是 $\lceil\frac{总个数}{2}\rceil$ ，接下来考虑 $cnt$ 的情况。

我们贪心地取出现次数最多的两种颜色，取完后球的数量变成 $cnt-2$ 。

$ma\leq 1$ 时，结论是平凡的，即答案显然是 $\lceil\frac{总个数}{2}\rceil$ ；接下来考虑 $ma\geq 2$ 的情况。

我们有假设 $ma\times 2\leq cnt$ ，我们要说明取了这两个元素后仍然满足对应的性质。

如果 $ma$ 变成了 $ma-1$ ，那么 $2\times(ma-1)\leq cnt-2$ 是显然的。

如果 $ma$ 保持不变，那么 $cnt$ 至少为 $3\times ma$ ，于是 $2\times ma\leq 3\times ma-2\leq cnt-2$ ，因此仍然满足最大频率的两倍不超过总数。

于是我们取了一组大小为 $2$ 的组后，剩下的答案是 $\lceil\frac{剩下的个数}{2}\rceil$，因此结论得证。

---

因此，我们只需要统计 $(总个数,最大频率)$ 对出现了多少次，将结果乘 $\max(\lceil\frac{总个数}{2}\rceil, 最大频率)$ 再相加即可。

但是，如果我们使用 $dp[总个数][最大频率]$ 作为状态，那么总共有 $\mathcal{O}(n^2)$ 种不同的状态，同时遍历每个元素的时候，要对每个元素转移 $1$ 次，因此总复杂度为 $\mathcal{O}(n^3)$ ，不满足要求。

怎么优化呢？我们可以 **先对数组进行排序** ，那么我们从前往后遍历的时候，**最大频率就是当前频率** 。

考虑遍历到第 $i$ 个元素时，记录 $dp[x]$ 为当前总数为 $x$ 的方案数。

接下来考虑第 $i+1$ 个元素，我们计算所有包含第 $i+1$ 个元素的方案对应的答案。我们考虑 $dp[x]$ 种方案之前的和为 $x$ ，新增 $i+1$ 后新的和为 $nums[i+1]$ ，此时分组数量为 $\max\left(\frac{x+nums[i+1]}{2},nums[i+1]\right)$ ，因此这部分答案为 $dp[x]\times\max\left(\frac{x+nums[i+1]}{2},nums[i+1]\right)$ 。最后更新 $dp$ 即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n^2)$ ，排序后与背包问题无异。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n = II()
    nums = LII()
    mod = 998244353

    used_sum = [0] * 5001
    used_sum[0] = 1

    nums.sort()

    cur_sum = 0
    ans = 0
    for num in nums:
        for i in range(cur_sum, -1, -1):
            if used_sum[i]:
                ans += used_sum[i] * max((i + num + 1) // 2, num) % mod
                ans %= mod
                used_sum[i + num] += used_sum[i]
                used_sum[i + num] %= mod
        cur_sum += num

    print(ans)
```