**提示 1：** 每个元素对于整体的贡献实际上是一个关于 $j$ 的一次函数。

**提示 2：** 整个排列的过程相当于不管贡献中的常数部分，只调整一次项部分。

首先，每个元素对结果的贡献为 $a_i(j-1)+b_i(n-j)$ ，其只有 $j$ 是变量，而且该函数是关于 $j$ 的一次函数，于是整理后变为 $(a_i-b_i)j+nb_i-a_i$ 。

无论进行怎样的交换，后面的常数项部分不变。

但交换 **相当于把各个 $a_i-b_i$ 和 $j$ 进行重新匹配，求两两积的和的最小值** 。直观上最大的数乘以最小的数即贪心满足要求。实际上，这个问题是经典的排序不等式（相关 [百度百科](https://baike.baidu.com/item/%E6%8E%92%E5%BA%8F%E4%B8%8D%E7%AD%89%E5%BC%8F/7775728?fr=ge_ala)），可以用 Abel 变换、调整法等多种方法求解。

如果使用调整法证明这件事，由于所有的排列组合的数量是有限的，我们只需证明：**对于不是逆序排列的情况下一定能通过交换达到更优的解**。如果这件事成立，又 **由于最优解一定存在在有限解空间（即所有排列）中，因此逆序排列取到最优解** 。

这个调整非常容易。在不满足逆序排列的数组中，一定存在两个位置，使得 $a_i\lt a_{i+1}$ ，将这两个元素进行交换，整体求和改变量为 $((i+1)a_i+ia_{i+1})-(ia_i+(i+1)a_{i+1})=a_i-a_{i+1}<0$ ，因此整体和变小。

综上，只需对 $\{a_i-b_i\}$ 排序即可，时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ .

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    ans = 0

    tmp = []
    for _ in range(n):
        a, b = MII()
        ans += b * n - a
        tmp.append(a - b)

    tmp.sort()
    for i in range(n):
        ans += tmp[i] * (n - i)

    print(ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    cin >> n;

    vector<int> tmp(n);
    long long ans = 0;

    for (int i = 0; i < n; i ++) {
        int a, b;
        cin >> a >> b;
        tmp[i] = a - b;
        ans += 1ll * b * n - a;
    }
    
    sort(tmp.begin(), tmp.end());

    for (int i = 0; i < n; i ++)
        ans += 1ll * tmp[i] * (n - i);

    cout << ans << '\n';

    return 0;
}
```