**提示 1：** 我们只在乎结果的奇偶性，将我们所求的变量写成求和式，并将其进行同余变换。

**提示 2：** 根据上述计算的结果，如何限制对手？

实际上是数学题，假设路径为 $(x_0,y_0)\to(x_1,y_1)\to(x_2,y_2)\to\dots\to(x_n,y_n)$ ，则博弈目标为：

$\sum\limits_{i=0}^{n-1}\left[(x_i-x_{i+1})^2+(y_i-y_{i+1})^2\right]\bmod 2
=\sum\limits_{i=0}^{n-1}(x_i^2-2x_ix_{i+1}+x_{i+1}^2+y_i^2-2y_iy_{i+1}+y_{i+1}^2)\bmod 2
=\sum\limits_{i=0}^{n-1}(x_i+x_{i+1}+y_i+y_{i+1})\bmod 2
=(x_0+y_0+x_n+y_n)\bmod 2$

上述过程用到了平方不影响奇偶性，同时求和中，中间的 $x_i,y_i(1\leq i\lt n)$ 均出现了偶数次。

**于是该博弈结果只和最后的节点有关。如果最后节点的坐标和与初始位置一致，则先手胜出；否则后手胜出。**

那么双方争夺的只有最后的节点。

先手的目标是，最后节点坐标和的奇偶性与初始节点一样，因此，其操作时要尽可能 **消耗与初始节点坐标和奇偶性不同的节点** 。而后手的操作则完全相反。

我们只需要判断 **哪一个选手能先完全消耗掉对方获胜的节点** 。事实上，只要坐标和相同的节点不小于坐标和不同的节点，先手就必胜；否则后手必胜。策略按照上述消耗的逻辑模拟即可。

而由于这里点数比较多，同时我们需要规避选取已经选过的点，因此需要用哈希表 / 数组记录已经选过的点避免再选，需要满足整体较低的复杂度。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ ，部分语言的主要瓶颈在于 flush ，因此剩余给处理部分的时间相对较少。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    def delete():
        while v0 and used[v0[-1]]: v0.pop()
        while v1 and used[v1[-1]]: v1.pop()

    n = II()
    msk = sum(MII()) & 1
    used = [0] * (n + 1)
    
    v0 = []
    v1 = []
    for i in range(1, n + 1):
        if (sum(MII()) & 1) ^ msk: v1.append(i)
        else: v0.append(i)
    
    used = [0] * (n + 1)
    
    if len(v0) >= len(v1):
        print('First')
        for i in range(n):
            delete()
            if i % 2 == 0: print(v1.pop() if v1 else v0.pop(), flush=True)
            else: used[II()] = 1
    
    else:
        print('Second', flush=True)
        for i in range(n):
            delete()
            if i % 2: print(v0.pop() if v0 else v1.pop(), flush=True)
            else: used[II()] = 1
```
