**提示 1：** 本题求的是对于不同的度数，父节点比子节点大的条件个数。

**提示 2：** 对于上面的问题，有两种考虑方式：对于父节点，看子节点有多少个不符合条件的；对于子节点，看父节点有多少个不符合条件的。两种方式都可行。

阅读题解前，先确定你读懂了题目，可以简单查看提示 1 。

接下来，由于我们要找父子节点之间不满足条件的对数，因此有两种考虑方式——固定父节点，考虑子节点；固定子节点，考虑父节点。

**方法一：固定父节点，考虑子节点**

题目中告诉了我们，对于一个父节点，在堆对应树的度数为 $k$ 时，子节点对应于区间 $[k(v-1)+2,kv+1]$ ，因此，我们只需求区间内小于 $v$ 的数值个数。

而我们总共要算多少个区间呢？如果不仔细分析，你可能会认为这里的 $v$ 有 $n$ 种可能， $k$ 有 $n-1$ 种可能，整体有 $n^2$ 个区间需要查询。

但实际上，对于同一个 $k$ ，我们只需考虑 $k(v-1)+2\leq n$ 的那些 $v$ 即可，而这样的 $v$ 的个数是 $\mathcal{O}(\frac{n}{k})$ 个的，因此总区间个数的数量级是：

$\mathcal{O}\left(\sum\limits_{k=1}^{n-1}\frac{n}{k}
\right)=\mathcal{O}(n\log n)$

因此查询次数较少。

同时，查询区间内小于某个数 $x$ 的个数可以 $\mathcal{O}(\log n)$ 解决。这里不涉及到区间修改，因此可以离线用树状数组完成，具体逻辑如下——

我们按照数值从小到大的顺序遍历数组的下标。（如果数值相同，选择从左到右遍历）**如果查询的是 $[l,r]$ 中小于等于 $x$ 的数的个数，我们要求的相当于在遍历完所有小于 $x$ 的数后，查看区间 $[l,r]$ 内被遍历过的元素个数**，而这件事很明显可以通过树状数组在对应位置标记 $1$ 再查询区间和完成。

因此，这种做法的时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log^2n)$ .

**方法二：固定子节点，考虑父节点**

对于一个节点 $u$ 而言，在度数为 $k$ 时，**其父节点对应为 $\lfloor\frac{u-2}{k}\rfloor+1$** .

接下来，对于不同的 $k$ ，该数值有何特点呢？

我们发现，对于 $k\leq \sqrt{u-2}$ ，其对应的父节点个数不超过 $\lfloor\sqrt{u-2}\rfloor$ 个。

而对于 $k\gt \sqrt{u-2}$ ， $\lfloor\frac{u-2}{k}\rfloor+1\leq \lfloor\frac{u-2}{\sqrt{u-2}}\rfloor+1=\lfloor\sqrt{u-2}\rfloor+1$ ，因此对应的父节点个数数量也不超过 $\lfloor\sqrt{u-2}\rfloor+1$ 个。

因此，对于一个节点，其可能的父节点个数是很少的。我们只需比较这些父节点和当前节点的大小关系，并计算该父节点和子节点总共有多少次父子关系即可。

这种方法时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\sqrt n)$ .

接下来只给出第一种做法的代码。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    nums = LII()

    fen = FenwickTree(n)
    ans = [0] * n

    for i in sorted(range(n), key=lambda x: nums[x]):
        for k in range(1, n):
            l, r = k * i + 1, k * (i + 1)
            if l >= n: break
            r = fmin(r, n - 1)
            ans[k] += fen.rsum(l, r)
        fen.add(i, 1)

    print(*ans[1:])
```

C++ 做法如下——

```cpp []

signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    cin >> n;
    vector<int> nums(n);
    for (auto &v: nums) cin >> v;

    vector<int> order(n);
    iota(order.begin(), order.end(), 0);
    stable_sort(order.begin(), order.end(), [&] (int i, int j) {return nums[i] < nums[j];});

    fenwick_tree<int> fen(n);
    vector<int> ans(n);

    for (auto &i: order) {
        for (int k = 1; k < n; k ++) {
            int l = k * i + 1, r = min(k * (i + 1) + 1, n);
            if (l >= n) break;
            ans[k] += fen.sum(l, r);
        }
        fen.add(i, 1);
    }

    for (int i = 1; i < n; i ++) cout << ans[i] << ' ';

    return 0;
}
```
