**提示 1：** 期望具有可加性。

**提示 2：** 只有相向而行可能撞到。假设两人相向而行且距离为 $d$ ，其会撞到多少次？请关于 $d$ 进行讨论。

**提示 3：** 经过上述转换，可以将原问题变为数数对的问题。

首先，期望具有可加性，因此，不妨考虑每一对人，看其期望相撞的次数，再相加即可得到答案。

考虑两个人一个在 $x_1$ 一个在 $x_2$ ，不妨前者小于后者。两人只有开始方向不一致的时候可能会相撞。

不妨设两者开始时，相向的距离是 $d$ ，而 $t$ 时间内，两人跑的总距离是 $2t$ ，因此，在 $d$ 距离相遇后还能跑 $2t-d$ 的距离，这一距离可以相遇 $\lfloor\frac{2t-d}{l}\rfloor$ ，因此此时答案是 $\lfloor\frac{2t-d}{l}\rfloor+1$ （ $d\gt 2t$ 时仍然满足这个公式）。

因此，在 $d\leq 2t\bmod l$ 时，答案为 $\lfloor\frac{2t}{l}\rfloor+1$ ，在 $d\gt 2t\bmod l$ 时，答案为 $\lfloor\frac{2t}{l}\rfloor$ 。

不妨以 $k=\lfloor\frac{2t}{l}\rfloor$ 为基准，则每一对人都相遇至少 $k$ 次，我们计算多余的次数。

我们只需计算相向距离不超过 $2t\bmod l$ 的位置的对数。但整个图是一个环，并不是特别容易处理，我们考虑 **将数组复制两倍** ，后面的部分全体加上 $l$ 。

这样， $x_1$ 和 $x_2$ 位置的相遇如果是 $x_1$ 向右， $x_2$ 向左，我们将其理解为 $x_2-x_1$ ；否则，如果 $x_1$ 向左， $x_2$ 向右，我们将其理解为 $(n+x_1)-x_2$ 。

我们就把环的问题转换为数组上的线段的问题，只需要求数组的一个端点不超过 $n$ ，而另一个端点在其右侧且不超过其加上 $2t\bmod l$ 。可以固定左端点找右端点解决。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ 或 $\mathcal{O}(n)$ ，看使用二分还是双指针。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, l, t = MII()
    nums = LII()

    t *= 2

    ans = 0

    # 任意两个人，跑的总距离 2t
    # 设两人相向而行的位置差 = d
    # k = [2t / l]
    # k: d > 2t - k * l
    # k + 1: d <= 2t - k * l

    k, d = divmod(t, l)
    ans = n * (n - 1) * k

    for i in range(n):
        nums.append(nums[i] + l)

    for i in range(n):
        ans += bisect.bisect_right(nums, nums[i] + d) - i - 1

    print(ans / 4)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, l, t;
    cin >> n >> l >> t;

    vector<int> nums(n);
    for (auto &v: nums) cin >> v;

    t *= 2;
    int d = t % l;
    double ans = 1.0 * n * (n - 1) * (t / l);

    for (int i = 0; i < n; i ++)
        nums.emplace_back(nums[i] + l);
    
    for (int i = 0; i < n; i ++)
        ans += upper_bound(nums.begin(), nums.end(), nums[i] + d) - nums.begin() - 1 - i;
    
    cout << setprecision(20) << ans / 4 << '\n';

    return 0;
}
```
