**提示 1：** 分两种情况：只在一块地上考虑和分两块地考虑。

**提示 2：** 两块地时，应该如何考虑长宽边对应？最后求的是个二维问题，如何使得一个维度得到固定？

**提示 3：** 注意无精度误差的输出问题。

首先，如果我们只在一块地上进行操作，那么我们只需将这块地平分即可，面积为 $\frac{a_ib_i}{2}$ ，很容易。

如果我们选择了两块地呢？不妨设选择的两块地边长分别为 $x_i, y_i$ 和 $x_j, y_j$ 。

则我们有两种方式构造矩形，一种方式是短边对短边，长边对长边，另一种方式是交叉对应。哪种方式更好呢？

不妨设 $x_i\leq y_i, x_j\leq y_j, x_i\leq x_j$ 。

则最后的矩形最短的边长一定是 $x_i$ ，此时最大化剩下的一条边的边长就应该是 $\min(y_i,\max(x_j, y_j))=\min(y_i,y_j)$ ，因此直接选择短边和短边对应。

于是，当题目输入有 $y_i\lt x_i$ 时，我们直接交换两者，最后 $x$ 都对应短边， $y$ 都对应长边，只需在 $x,y$ 位置分别相互匹配即可。

接下来我们相当于对一个序列求 $\min(x_i,x_j)\times\min(y_i,y_j)$ 的最大值。

这是一个二维的问题，我们尝试固定一个维度。我们直接关于 $x$ 倒序排列。这样我们顺序遍历到 $i$ 位置时，对应的最小值就是 $x_i$ ，前缀的每个元素的 $x$ 都更大。这样我们就去掉了上面最大化问题中的一个 $\min$ 。

此时只需看剩下的一个 $\min$ 如何最大。直接取前缀中 $y$ 最大的即可。

由于对于每一个 $(i,j)$ ，看 $i,j$ 在上述排序序列中出现的顺序，在枚举其中靠后的一个时， $(i,j)$ 已经被考虑过了，所以上述过程完整。

最后，关于输出。由于面积的两倍一定是整数，我们维护这件事即可。最后应尽量规避浮点运算，可以直接计算整数部分，小数部分根据 $\bmod 2$ 的余数确定。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ 。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    ws = []
    ls = []

    ans = 0
    for _ in range(n):
        w, l = MII()
        if w > l:
            w, l = l, w
        ws.append(w)
        ls.append(l)
        ans = fmax(ans, w * l)

    ma_l = 0
    for i in sorted(range(n), key=lambda x: -ws[x]):
        ans = fmax(ans, 2 * ws[i] * fmin(ls[i], ma_l))
        ma_l = fmax(ma_l, ls[i])

    print(f'{ans // 2}.{ans % 2 * 5}')
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    cin >> n;

    vector<pair<int, int>> wls(n);
    long long ans = 0;

    for (int i = 0; i < n; i ++) {
        cin >> wls[i].first >> wls[i].second;
        if (wls[i].first > wls[i].second)
            swap(wls[i].first, wls[i].second);
        ans = max(ans, 1ll * wls[i].first * wls[i].second);
    }

    sort(wls.begin(), wls.end());

    int max_l = 0;
    for (int i = n - 1; i >= 0; i --) {
        ans = max(ans, 2ll * wls[i].first * min(wls[i].second, max_l));
        max_l = max(max_l, wls[i].second);
    }
    cout << ans / 2 << '.' << ans % 2 * 5;

    return 0;
}
``` 