**提示 1：** 先找到能构造答案的条件。

**提示 2：** 确认最大的操作次数。

首先，我们在不考虑的操作次数的情况下，可以把所有字符单个拆开。如果这样都构造不出来新的回文串的话，就怎么都构造不出来了。

如果字符串长度为偶数，则只有所有字都相等才会无法构造，否则直接将字符串的前一半中两个不同的字符交换即可。

长度为奇数也是类似的，只有两侧对称的部分存在不同的字符才可能构造。

于是，上面完成了 `'Impossible'` 的部分。

进一步地，对于其他的字符串，最多需要几次操作呢？

实际上，最多只需要两次，考虑第一次出现相邻的不同字符是 $s[i],s[i+1]$ ，则将前 $i+1$ 个字符和最后 $i+1$ 个字符切开，互换即可。

于是我们只需查看哪些情况下只需切一次。

这件事可以枚举每个切分的位置再暴力检查是否是回文串，这样做的复杂度是 $\mathcal{O}(n^2)$ 。

也可以直接把两个 $s$ 拼接到一起得到 $t$ ，则一次切分后拼接的字符串一定是 $t$ 的长度为 $n$ 的子串。也就是我们需要判断 $t$ 是否存在长度为 $n$ 的且不等于 $s$ 的回文子串。这件事可以用 KMP 搭配 Manacher 解决。

我们也可以进一步分析问题，得到更容易的 $\mathcal{O}(n)$ 做法：

- 如果字符串长度为奇数

    - 切一刀一定不行——中间那个字符必须拼接之后仍然在中间，否则没法回文。

    - 因此答案总是 $2$ 。

- 如果字符串长度是偶数

    - 如果左右两边不相等，直接切中间就行。（考虑特殊的切分位置）答案为 $1$ 。否则两部分都是回文串。

    - 在左右两侧相等的情况下，我们不断拆分字符串，直到最后字符串长度为奇数 / 不再是回文串为止。

    - 如果不再是回文串——我们找这个小字符串的中间切一刀也完成任务了。

    - 否则，答案只能为 $2$ 。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ 。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    s = I()
    n = len(s)

    flg = False
    for i in range(1, n // 2):
        if s[i] != s[i - 1]:
            flg = True

    for i in range(n - n // 2, n - 1):
        if s[i] != s[i + 1]:
            flg = True

    if not flg:
        print('Impossible')
    else:
        while len(s) % 2 == 0:
            v = s[:len(s) // 2]
            if v != v[::-1]:
                exit(print(1))
            s = v
        print(2)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    string s;
    cin >> s;

    int n = s.size();
    bool flg = false;

    for (int i = 1; i < n / 2; i ++) {
        if (s[i] != s[i - 1]) {
            flg = true;
        }
    }

    for (int i = n - n / 2; i < n - 1; i ++) {
        if (s[i] != s[i + 1]) {
            flg = true;
        }
    }

    if (!flg) cout << "Impossible";
    else {
        while (s.size() % 2 == 0) {
            string v = s.substr(0, s.size() / 2), v1 = v;
            reverse(v1.begin(), v1.end());
            if (v != v1) return cout << 1, 0;
            s = v;
        }
        cout << 2;
    }

    return 0;
}
```