**提示 1：** 我们应该如何计算多边形的面积。

**提示 2：** 对于一个三角形而言，其一个夹角确定，其面积如何计算？

首先，我们这个多边形直接计算面积是不方便的。我们应该用大多边形的面积减去 $2n$ 个三角形的面积（可能退化为面积为 $0$ 的三角形，但这件事不重要）。

也就是我们相当于要让去掉的三角形面积之和尽可能小。

而正多边形的每个内角度数相等，因此，考虑三角形面积公式：

$S=\frac{1}{2}ab\sin C$ 

则在夹角固定时，我们只需考虑夹角两侧边的长度的乘积，于是我们只需使得这个乘积之和尽可能小。

对于一个我们选取的点 $B_{2i+1}$ ，其前一个位置被选为 $B_{2i}$ ，后一个位置被选为 $B_{2i+2}$ ，则对应的两个三角形的边长乘积等于：（由于取点跟边长绝对数值无关，不妨设边长为 $n$ ）

$(n-B_{2i})B_{2i+1}+(n-B_{2i+1})B_{2i+2}=(n-B_{2i}-B_{2i+2})B_{2i+1}+nB_{2i+2}$

后面一项是不影响整体数值的，因此，我们只需最小化：

$\sum(n-B_{2i}-B_{2i+2})B_{2i+1}$

这是个线性乘积形式，前者数值固定，后者是 $0\sim n-1$ 的排列。

因此可以使用排序不等式。排序不等式告诉我们，要使得类似形式的结果最大，应当让两个序列大的匹配大的，小的匹配小的；要使得结果最小，应当让两个序列大的匹配小的，小的匹配大的。因此，只需得到 $n-B_{2i}-B_{2i+2}$ 的排序结果，即可最终得到答案。

关于排序不等式的证明，可以自行搜索相关资料。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ 或 $\mathcal{O}(n)$ ，取决于你用什么方式进行排序。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    pts = LII()

    st_range = sorted(range(n), key=lambda x: pts[(x + 1) % n] + pts[x])
    ans = [-1] * n

    for i in range(n):
        ans[st_range[i]] = i

    print(' '.join(map(str, ans)))
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    cin >> n;

    vector<int> perm(n);
    for (auto &x: perm) cin >> x;

    vector<int> order(n);
    iota(order.begin(), order.end(), 0);
    sort(order.begin(), order.end(), [&](int x, int y) {return perm[x] + perm[(x + 1) % n] < perm[y] + perm[(y + 1) % n];});

    vector<int> ans(n);
    for (int i = 0; i < n; i ++)
        ans[order[i]] = i;
    
    for (auto &x: ans) cout << x << ' ';

    return 0;
}
```
