**提示 1：** 考虑一个人 $x$ ，如果组中存在一个人，使得 $x$ 不比他厉害，那这个人应该满足什么条件？

**提示 2：** 一个人被选入队中时，不如他的也可以尽量选入队中。

首先，考虑每个人 $x$ 的条件。因为他不比所有人都强，因此存在一个人使得 $x$ 会的这个人都会。

分两种情况，一种情况是这个人刚好技能跟 $x$ 完全一致，另一种情况是这个人会的更多。

对于前者，这两个人可以 “相互” 满足对方的要求，而所有会的技能是 $x$ 的子集的人也可以被选入组中。

否则，这个人 $y$ 比 $x$ 多会了至少一个技能。再考虑这个新的人，其也能在组中找到另一个人严格包含其会的技能。

如果这个人的技能池跟 $y$ 一致，则逻辑与上述一致，只需把所有技能为 $y$ 的子集纳入可选集即可。

不然我们又能进一步找到一个人 $z$ 使得 $z$ 比 $y$ 多会了至少一个技能。

但这样循环往复的过程不会超过 $60$ 轮，因为总共就这么多技能。而循环往复的终点总是有两个人的技能完全一致，再取所有技能是子集的人。

因此我们只需要在开始的时候，计算每个技能组合的出现次数。一旦出现次数至少为 $2$ ，则这个技能组合可以作为我们刚刚循环往复逻辑的终点。我们就可以把这个组合的所有子集对应的人全部选入队中，即可满足要求。

我们一个个选出现次数至少为 $2$ 的数字，每次需要判断其他元素是否是当前技能组合的子集，因此整体复杂度是 $\mathcal{O}(n^2)$ 的。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    nums1 = LII()
    nums2 = LII()

    cnt = Counter(nums1)
    used = [0] * n

    ans = 0
    for x in cnt:
        if cnt[x] > 1:
            for i in range(n):
                if not used[i] and nums1[i] & x == nums1[i]:
                    used[i] = 1
                    ans += nums2[i]

    print(ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    cin >> n;

    vector<long long> nums1(n);
    vector<int> nums2(n);
    map<long long, int> mp;

    for (auto &x: nums1) cin >> x, mp[x] ++;
    for (auto &x: nums2) cin >> x;

    vector<int> used(n, 0);
    long long ans = 0;

    for (auto &[k, v]: mp) {
        if (v > 1) {
            for (int i = 0; i < n; i ++) {
                if (used[i] == 0 && (nums1[i] & k) == nums1[i]) {
                    used[i] = 1;
                    ans += nums2[i];
                }
            }
        }
    }
    cout << ans;

    return 0;
}
```