**提示 1：** 路径总共有 $\mathcal{O}(n^2)$ 条，无法直接枚举。尝试固定一个重要点。

**提示 2：** 固定一点后，路径的总价值如何计算？

**提示 3：** 总价值最大时，是否可能出现负数情形。

这里用到了处理树上路径价值最大值的常用方法：固定端点的 [最近公共祖先](https://oi-wiki.org/graph/lca/)，可以查看链接了解树上路径的这一个特殊点。

其实，我们在计算树的直径的时候也用过类似的方法。下面简单进行阐述。

我们考虑所有节点往下的路径中最长的两条，这件事情可以通过 DP 实现。接着计算所有节点的这两条路径之和的最大值，这两条路径合在一起一定构成树上的一条路径。由于路径一定存在一个树上的“最高点”，因此我们枚举完所有的“最高点”，也就一定考虑完全了所有的路径，因此得到的所有最大值再取最大值即为直径。

这题也是类似的，先把图看成有根图。接着，我们枚举路径端点的 LCA，看其向下的两条最大价值的路径。但这个路径不像原来一样可以通过距离和计算，这里计算的路径包含了点的正权和边的负权。

那么如何定义从“最高点”出发向下的路径的价值呢？直接去掉最高点，剩下的每个点和它上方的边配对产生权重，重新产生新的该边的边权，形成类似于直径中定义的距离即可。计算总权和时再加入最高点即可。

而最大 / 次大权重边可以通过树上 DP 实现（用最长路径向父节点更新最长 / 次长路径即可），时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ .

为何这样找到的路径不会中间出现负数呢？因为一旦出现负数，我们可以把当前路径从此截断，后面的路径权值更大。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n = II()
    nums = LII()
    
    us = []
    vs = []
    ws = []
    path = [[] for _ in range(n)]
    for i in range(n - 1):
        u, v, w = GMI()
        w += 1
        us.append(u)
        vs.append(v)
        ws.append(w)
        path[u].append(i)
        path[v].append(i)
    
    parent = [-1] * n
    stack = [0]
    order = []
    while stack:
        u = stack.pop()
        order.append(u)
        for i in path[u]:
            v = vs[i] if us[i] == u else us[i]
            if v and parent[v] == -1:
                parent[v] = i
                stack.append(v)
    
    ans = 0
    dp0, dp1 = [0] * n, [0] * n
    for i in reversed(order):
        ans = max(ans, dp0[i] + dp1[i] + nums[i])
        if i:
            p = vs[parent[i]] if us[parent[i]] == i else us[parent[i]]
            v = -ws[parent[i]] + dp0[i] + nums[i]
            if v >= dp0[p]: dp0[p], dp1[p] = v, dp0[p]
            elif v > dp1[p]: dp1[p] = v
    
    print(ans)
    return 
```