**提示 1：** 从一个最终序列可以得到多少个原序列？

**提示 2：** 最终序列如何计数？

考虑一个满足最终条件的序列。

则除了空集外，剩余集合的最大值是严格递增的，因此只有一种排列方式。

而这个序列有多少种重排为原序列的方法呢？考虑除了空集的元素有 $x$ 个，则第一个集合有 $n$ 种位置，第二个有 $n-1$ 种位置，……，第 $x$ 个有 $n-x+1$ 种位置，因此方案有 $n(n-1)\dots(n-x+1)$ 种。

于是，只需对包含 $x$ 个非空集元素的最终序列进行计数即可。

我们考虑一个 $x\times k$ 的表格。一个位置 $(i,j)$ 填为黑色当且仅当第 $i$ 个集合包含 $j$ 。

则一旦一个位置被染色了， $(i+1,j+1),\dots, (i+k,j+k)$ 都被染色了。他们形成了这个表格的一条射线。

考虑每条这样的线。首先，因为数组中元素不能超过 $k$ ，因此几条使得数组最大元素超过 $k$ 的直线我们不能选。

接下来先考虑包含第一列的那些线，他们长度都是 $x$ ，排除上面的线总共有 $k-x+1$ 条。每条有 $x+1$ 种涂黑的方案，因为可以选择涂 $0,1,2,\dots, x$ 个格子。但是这些线不能都不涂第一列，而都不涂第一列的方案共有 $x$ 种（即不涂 $x$ 个格子），因此总方案数等于 $(x+1)^{k-x+1}-x^{k-x+1}$ 种。

对于剩下的直线，长度分别为 $x-1,x-2,\dots, 1$ ，每条线的染色方案为 $x,x-1,\dots,2$ ，因此这部分的方案数等于 $x!$ 。

于是， $x$ 个非空集元素的最终序列共有 $x!((x+1)^{k-x+1}-x^{k-x+1})$ 个。

最终只需求 $\sum\limits_{x=0}^{min(n,k)}P_n^x x!((x+1)^{k-x+1}-x^{k-x+1})$ ，其中排列数和阶乘都只是多乘了一个新元素，因此可以 $\mathcal{O}(1)$ 维护，后面幂次部分预处理即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ 。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, k = MII()
    mod = 998244353

    ans = 0
    cur = 1

    for cnt in range(fmin(n, k) + 1):
        ans += cur * (pow(cnt + 1, k - cnt + 1, mod) - pow(cnt, k - cnt + 1, mod)) % mod
        cur = cur * (n - cnt) % mod * (cnt + 1) % mod

    print(ans % mod)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, k, mod = 998244353;
    cin >> n >> k;

    long long ans = 0, cur = 1;
    for (int cnt = 0; cnt <= min(n, k); cnt ++) {
        ans += cur * (quickPow(cnt + 1, k - cnt + 1, mod) - quickPow(cnt, k - cnt + 1, mod)) % mod;
        cur = cur * (n - cnt) % mod * (cnt + 1) % mod;
    }

    cout << (ans % mod + mod) % mod;

    return 0;
}
```
