**提示 1：** 数据范围是 $n,q\leq 5000$ ，本题接受二次方量级左右的复杂度。

**提示 2：** 枚举删掉的两个区间，总方案数量是 $\mathcal{O}(q^2)$ 的，因此，如果我们能快速得到删掉两个区间后，仍被染色的点的数量，那么我们就可以顺利解决这题。

**提示 3：** 如何计算删去一个区间后，剩下每个点被覆盖的总数？

我们这题的时间复杂度允许我们枚举每一组区间对。我们假设我们要计算删去第 $i,j (i\lt j)$ 两个区间时，剩下被覆盖的点的个数。

我们对于同一个 $j$ ，考虑删去不同的 $i$ 的结果。

则我们可以先预处理在 $j$ 区间被删除时，剩下每个点被覆盖的次数。这件事可以通过差分，以 $\mathcal{O}(n)$ 的时间实现。

也可以通过预处理总覆盖次数，再对当前区间的每个位置 $-1$ ，因为当前区间被删去，覆盖次数减一，也是 $\mathcal{O}(n)$ 的实现。

接下来再考虑删去区间 $i$ 会怎么影响被覆盖的点的数量。

我们发现，删去区间 $i$ 只影响那些被覆盖一次的点。

因此我们只需要计算区间内 $1$ 出现的次数即可。这件事可以通过计算出现 $1$ 的次数的前缀和，以 $\mathcal{O}(n)$ 的预处理和 $\mathcal{O}(1)$ 的查询得到，共查询 $\mathcal{O}(q)$ 次。

于是我们再遍历不同的 $j$ ，总复杂度是 $n\times(\mathcal{O}(n+q))=\mathcal{O}(nq+q^2)$ ，符合要求。

当然本题也可以做到 $\mathcal{O}(n+q^2)$ ，只需要你预处理覆盖层数为一 / 两层的位置，枚举区间对时，看两个线段的交被覆盖两层的有几个位置，看单独出现在一个区间的点中有多少个只被覆盖了一次，这两件事都可以通过前缀和实现。但这一步优化不是必要的。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n, q = MII()

    cur = [0] * n

    ls = []
    rs = []
    for _ in range(q):
        l, r = GMI()
        ls.append(l)
        rs.append(r)
        
        # 这里可以换为差分，但仍是不必要的
        for i in range(l, r + 1):
            cur[i] += 1

    acc = [0] * (n + 1)
    ans = 0

    for i in range(q):
        # 删去当前区间
        l, r = ls[i], rs[i]
        for j in range(l, r + 1):
            cur[j] -= 1
        
        # 前缀出现 1 的次数
        cnt = 0
        for j in range(n):
            acc[j+1] = acc[j]
            if cur[j] >= 1: cnt += 1
            if cur[j] == 1: acc[j+1] += 1
        
        for j in range(i):
            # 区间查询出现 1 的次数
            ans = max(ans, cnt - (acc[rs[j]+1] - acc[ls[j]]))
        
        # 补回当前区间
        for j in range(l, r + 1):
            cur[j] += 1

    print(ans)
```