**提示 1：** 考虑每次查询的 $(l,r)$ ，实际上把原来的点 $x$ 变成了 $[x+l,x+r]$ 区间。

**提示 2：** 把所有区间左移 $l$ 个单位，不影响答案，因此只有区间长度是重要的。

**提示 3：** 要求的相当于是区间的并的长度。这个问题单次查询如何计算？多次查询如何优化。

首先，题目中给了个奇怪的设定，我们先理解它。

不难发现，在第 $i$ 个 fret 中，数字 $x$ 变成 $x+i$ ，因此在 $[l,r]$ 个 fret 中，数字 $x$ 变成 $[x+l,x+r]$ 即变为一个区间。

我们要求所有区间中出现的不同数字的个数，即其并集的元素个数。

注意到，如果我们将所有区间左移一个 $l$ ，答案是不会改变的，因此每次查询只有 $r-l$ 是重要的，我们可以直接理解为区间 $[x,x+r-l]$ 的并集。

接下来考虑如何计算答案。

如果是单次，我们可以怎么算呢？差分数组维护等方式都可以，但无助于多次查询。

我们先思考下，随着 $r-l$ 的增大，这些区间不断向右拓展，并填补区间之间原来存在的空格。而这些空格每次长度减去 $1$ 。

在这样的思考模式下，我们应当统计每段空格的长度。如果 $r-l$ 足够大，空格被填满；否则，空格中的不同元素的个数为 $r-l$ .

于是，关于具体的实现，先将所有左端点排序，接下来考虑 **由左端点分割出来的段（相当于前面说的空格）** 。

如果我们有一系列点（需要经过预先排序）：

$1,1,3,5,9,10$

那么从这些点出发可以得到区间：

$[1,1),[1,3),[3,5),[5,9),[9,10),[10,+\infin)$

如果做右端点相同，可以直接认为是空集（额外定义）。

对于每一个区间 $[x,y)$ ，其在 $r-l$ 的平移作用下，如果填满，答案是 $y-x$ ，否则为 $r-l+1$ .

因此，**每个区间的答案是 $\min(r-l+1, y-x)$** .

对该答案求和即可。

而这里 $y-x$ 构成的数组可以预处理得到，因此我们相当于对一个数组 $a$ ，查询 $\sum min(a_i,x)$ .

为此，我们应当确定其中取 $a_i$ 的元素和取 $x$ 的元素。

为此，只需对 $a$ 进行排序，二分后即可得到前后两部分，前面部分取 $a_i$ ，后面部分取 $x$ 。

前半部分的和可以通过前缀和的预处理得到，后半部分的和只和长度有关，因此也得到解决。

综上，时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n+q\log n)$ ，来自于预处理的排序和查询时的二分。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    nums = LII()
    nums.sort()

    vals = [nums[i+1] - nums[i] for i in range(n - 1)]
    vals.append(10 ** 18 + 1)
    vals.sort()

    acc = list(accumulate(vals, initial=0))

    q = II()
    outs = []

    for _ in range(q):
        l, r = MII()
        x = r - l + 1
        p = bisect.bisect_right(vals, x)
        outs.append(acc[p] + (n - p) * x)

    print(' '.join(map(str, outs)))
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    cin >> n;

    vector<long long> nums(n);
    for (auto &x: nums) cin >> x;

    sort(nums.begin(), nums.end());

    for (int i = 0; i < n - 1; i ++)
        nums[i] = nums[i+1] - nums[i];
    
    nums[n-1] = 1e18, nums[n-1] ++;
    sort(nums.begin(), nums.end());

    vector<long long> acc(n + 1);
    for (int i = 0; i < n; i ++)
        acc[i+1] = acc[i] + nums[i];

    int q;
    cin >> q;

    while (q --) {
        long long l, r;
        cin >> l >> r;
        long long x = r - l + 1;
        int p = lower_bound(nums.begin(), nums.end(), x) - nums.begin();
        cout << acc[p] + x * (n - p) << ' ';
    }

    return 0;
}
```
