**提示 1：** 假设你已知 $p[0]$ ，你需要查询哪些东西来确定其他数值？总共查询多少次？

**提示 2：** 在 $p[0]$ 等于其他数值的情况下，上述查询能否让你表示 $p[i]\ \mathrm{xor}\ b[j]$ ？

**提示 3：** 在上述问题解决的基础上，如何确定有多少个排列满足要求？

假设我们现在已经确定了 $p[0]$ ，那么我们可以通过 $2n-1$ 次查询所有别的数（可以先自己想一下），具体如下——

- 查询 $p[0]\ \mathrm{xor}\ b[j]$ ，可以直接得到 $b[j]$ .

- 查询 $p[i]\ \mathrm{xor}\ b[0]$ ，可以直接得到 $p[i]$ .

于是，如果我们有一个确定的 $p[0]$ 和这样 $2n-1$ 次查询的结果，就可以完全表示出 $p,b$ 。

那么在 $p[0]$ 未确定的情况下，是否也只需要这样 $2n-1$ 次查询呢？

答案是肯定的，因为 **其余 $n^2-(2n-1)$ 次查询的计算结果可以用这 $2n-1$ 次查询的结果进行表示** 。

具体而言： $p[i]\ \mathrm{xor}\ b[j]=(p[0]\ \mathrm{xor}\ b[0])\ \mathrm{xor}\ (p[i]\ \mathrm{xor}\ b[0])\ \mathrm{xor}\ (p[0]\ \mathrm{xor}\ b[j])$ .

因此，我们相当于只有 $2n-1$ 次有效查询，剩下的查询不会带来多余的信息。

而这 $2n-1$ 次查询的结果 **结合不同的 $p[0]$ 可以得到不同的 $p, b$** ，我们对于每个 $p[0]$ 只需检查对应的 $p,b$ 是否满足 $p[b[i]]=i$ 即可。注意，这里 $b[i]$ 可能不在 $[0,n)$ 范围内，此时一定不满足要求，跳出判断即可。

由于总共只需查询 $2n-1$ 次，同时查询后每次检查不同的 $p[0]$ 复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ ，总共只需检查 $n$ 次，所以可以在 $\mathcal{O}(n^2)$ 时间复杂度内完成任务。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    def query(i, j):
        print('?', i, j, flush=True)
        return II()

    n = II()
    v1 = [0] * n
    v2 = [0] * n

    for i in range(n):
        v1[i] = query(i, 0)

    v2[0] = v1[0]
    for i in range(1, n):
        v2[i] = query(0, i)

    ans = None
    cnt = 0
    for i in range(n):
        p = [-1] * n
        b = [-1] * n
        
        p[0] = i
        for j in range(n):
            b[j] = v2[j] ^ p[0]
        
        for j in range(n):
            p[j] = v1[j] ^ b[0]
        
        for j in range(n):
            if b[j] >= n or p[b[j]] != j: break
        else:
            ans = p
            cnt += 1

    print('!')
    print(cnt)
    print(*ans)
```
