**提示 1：** 既然我们要最后的序列是非递减的，那么我们小数应该从左往右填，大数应该从右往左填。如何判定一个数是 “大数” 还是 “小数” ？

**提示 2：** 确定一个数从哪里填后，应该填在什么位置呢？这样做为何总次数不会超出范围？

从贪心的角度考虑，我们左边的数小，右边的数大，因此小数应该从左往右填，大数应该从右往左填。而大小数的判断，可以直接根据值域 $[1,c]$ 来确定，不超过 $\frac{c}{2}$ 的称为小数（这也跟题目给的数据范围对上了）。

接下来怎么填呢？

假设遇到的是一个小数 $x$ ，则我们从左往右填。

- 如果走到了一个位置填了数。

    - 如果填的数比当前给的数小：此时如果把 $x$ 填到后面，会使得这个位置小于后面的数，不符合要求；因此，选择填在当前的位置。

    - 否则，如果填到当前位置，会使得这个数变大，更容易发生这个数比后面的数更大的情况，因此直接往后走更好。

- 如果走到了未填数的位置，则直接填入。可以发现，前面的数都不比这个数大。

遇到大数，逻辑也是类似的。

这样，对于每一刻，填了数的位置形成了非递减的序列（单考虑左边 / 右边是非递减的，前面已经说明了，而左侧都不超过 $\frac{c}{2}$ ，右侧都超过 $\frac{c}{2}$ ，因此拼起来也是非递减的）。

于是，只需每个位置都填了数时退出操作即可。

接下来只需说明这样做的操作次数不超过 $n\left\lceil\frac{c}{2}\right\rceil$ 即可。

考虑每个位置的修改次数。

如果这个数是从左边开始填而填进来的，那么考虑这个位置被填入的数字的序列，一定是 $1,2,\dots,\left\lfloor\frac{c}{2}\right\rfloor$ 的子序列，因此其修改次数不超过原序列的长度，即 $\left\lfloor\frac{c}{2}\right\rfloor$ 。

如果这个数是从右边开始填而填进来的，那么考虑这个位置被填入的数字的序列，一定是 $c,c-1,\dots,\left\lceil\frac{c}{2}\right\rceil$ 的子序列，因此其修改次数不超过原序列的长度，即 $\left\lceil\frac{c}{2}\right\rceil$ 。

因此每个位置修改次数都不超过 $\left\lceil\frac{c}{2}\right\rceil$ ，总修改次数不超过 $n\left\lceil\frac{c}{2}\right\rceil$ ，而一次修改对应于一次操作，因此总操作次数符合要求。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\times op)$ ，每次操作都遍历了数组。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, m, c = MII()
    bound = c // 2

    ans = [-1] * n
    not_used = n

    while not_used:
        v = II()
        if v <= bound:
            for i in range(n):
                if ans[i] == -1 or ans[i] > v:
                    print(i + 1, flush=True)
                    not_used -= (ans[i] == -1)
                    ans[i] = v
                    break
        else:
            for i in range(n - 1, -1, -1):
                if ans[i] == -1 or ans[i] < v:
                    print(i + 1, flush=True)
                    not_used -= (ans[i] == -1)
                    ans[i] = v
                    break
```

C++ 做法如下——

```cpp []
int main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, m, c;
    cin >> n >> m >> c;

    int bound = c / 2, not_used = n;
    vector<int> ans(n, -1);

    while (not_used) {
        int v;
        cin >> v;
        if (v <= bound) {
            for (int i = 0; i < n; i ++) {
                if (ans[i] == -1 || ans[i] > v) {
                    cout << i + 1 << endl;
                    not_used -= (ans[i] == -1);
                    ans[i] = v;
                    break;
                }
            }
        }
        else {
            for (int i = n - 1; i >= 0; i --) {
                if (ans[i] == -1 || ans[i] < v) {
                    cout << i + 1 << endl;
                    not_used -= (ans[i] == -1);
                    ans[i] = v;
                    break;
                }
            }
        }
    }

    return 0;
}
```
