**提示 1：** 一旦选取的子数组是没有排好序的，我们就需要多调用两次 $mergesort$ 。

**提示 2：** 怎么让我们的调用次数恰好增加 $2$ ？

首先，查看题中给出的逻辑：

- 在数组并非排序的情况下，进行下面的操作。

- 根据 $m$ 分为前后两个区间，分别调用 $mergesort$ 。

- 把左右两端的结果合并成排序的数组。

发现如果数组是排好序的，无需调用，否则需要调用两次并进行子区间的进一步考虑。

于是， $mergesort$ 的调用次数总是增加 $2$ ，再加上一开始调用 $mergesort(0,n)$ ，因此总调用次数一定是奇数。

如果给的 $k$ 是偶数，直接输出 $-1$ 。

接下来我们从完全排序的数组 $[1,2,\dots,n]$ 出发，尝试每次增加两次 $mergesort$ 的调用。这件事怎么做到呢？

假设我们当前考虑的区间 $[l,r)$ 是完全排好序的，接下来，为了恰好增加两次调用，我们应该让 $[l,r)$ 是非排序顺序的，而 $[l,m)$ 和 $[m,r)$ 应当满足排序顺序（否则子区间又需要再次 $mergesort$ ）。

因此，直接把最大的 $m-l$ 个元素放到左边，最小的 $r-m$ 个元素放到右边即可。

当然，没必要完全将元素交换，只交换左侧最大值和右侧最小值也是满足要求的，复杂度会更低。

同时上述操作下也维持了子区间的排序性质，因此可以在用完 $[l,r)$ 后，继续把 $[l,m), [r,m)$ 进行考虑。

于是，我们从 $[0,n)$ 出发，一旦还有剩余的 $k$ 就对当前尚未操作的子区间进行 “交换元素” 操作，进而将当前的子区间分裂成 $[l,m), [r,m)$ 两个子区间，这样每次增加的操作次数一定是 $2$ ，且可以达到 $mergesort$ 操作次数的最大值。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ （如果你完全交换）/ $\mathcal{O}(n)$ ，逻辑和归并排序类似。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, k = MII()
    ans = list(range(1, n + 1))

    def op(l, r):
        global k
        if k == 0 or l + 1 == r: return
        m = (l + r) // 2
        k -= 1
        ans[m-1], ans[m] = ans[m], ans[m-1]
        op(l, m)
        op(m, r)

    if k % 2 == 0:
        exit(print(-1))
    k //= 2
    op(0, n)
    print(' '.join(map(str, ans)) if k == 0 else -1)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, k;
    cin >> n >> k;

    if ((k & 1) == 0)
        return cout << -1, 0;
    
    vector<int> ans(n);
    iota(ans.begin(), ans.end(), 1);

    auto op = [&] (auto &self, int l, int r) {
        if (k == 0 || l + 1 == r) return;
        int m = (l + r) / 2;
        k --;
        swap(ans[m-1], ans[m]);
        self(self, l, m);
        self(self, m, r);
    };

    k /= 2;
    op(op, 0, n);

    if (k) cout << -1;
    else for (auto &x: ans) cout << x << ' ';

    return 0;
}
```
