**提示 1：** 我们考虑每个数 $x$ 会对多少个 $f(i)$ 产生贡献。这相当于我们要找到最小的 $i$ 使得在区间 $[0,i]$ 进行操作时可以走到 $x$ . 这个数对结果的贡献是 $\max(0,k-i+1)$ .

**提示 2：** 对于足够大的 $x$ ，我们可以先走到 $x\bmod a$ 的位置再不断 $+a$ ，因此，对于足够大的数而言，其可以在 $[0,x]$ 内操作，走到 $x$ .

对于每一个 $i$ 计算对应的 $f(i)$ 是不方便的，因此我们考虑每个位置对 $f(i)$ 的贡献。

一旦某个位置 $x$ 对 $f(i)$ 产生了贡献，即在 $[0,i]$ 区间操作时可以走到，那么对于任意 $j\gt i$ ，在 $[0,j]$ 区间操作时也一定可以走到 $x$ ，因此，我们只需要找到最小的 $i_{min}$ 使得在区间 $[0,i_{min}]$ 进行操作时可以走到 $x$ ，这样 $f(i_{min})=f(i_{min}+1)=\dots=f(k)=1$ ，故产生的贡献是 $\max(0,k-i_{min}+1)$ .

但这样，我们仍然有 $k+1$ 个 $x$ 需要贡献，这仍然是不现实的。

同时，我们发现，对于足够大的 $x$ ，我们可以在较小的区间内操作试图得到 $x\bmod a$ ，再不断 $+a$ 走到 $x$ ，这样求出的 $i_{min}=x$ .

这个区间取多少呢？事实上，取 $[0,a+b]$ 就是足够的了。

为什么呢？我们假设 $[0,a)$ 之间某个位置 $x$ 是可达的，则其可以表示为 $x=k_aa-k_bb$ ，其中 $k_a,k_b$ 为正整数。

假设到了某一时刻，走到了位置 $x$ ，剩余还有 $k_a'$ 个正向行走操作和 $k_b'$ 个反向行走操作。如果此时没有办法进行下一步操作，即一定会突破 $[0,a+b]$ ，有如下两种可能：

- $x\gt b,k_a'\gt 0$ 且 $k_b'=0$ ，则此时操作后得到的数 $x+k_a'a\gt b+k_a'a\gt a+b$ 矛盾。

- $x\lt b,k_a'=0$ 且 $k_b'\gt0$ ，则此时操作后得到的数 $x-k_b'b\lt x-b\lt 0$ 矛盾。

因此我们无论走到哪个位置都一定能进行下一步操作。

于是，只使用区间 $[0,a+b]$ 可以得到所有 $[0,a)$ 之间的可行位置。

接下来我们统计答案。

- 对于区间 $[0,a+b]$ 之间的位置，通过计算 $i_{min}$ ，直接计算其贡献得到答案。

- 对于区间 $(a+b,k]$ 之间的位置，查看 $x\bmod a$ 是否可行，如果可行，则对应的 $i_{min}=x$ .

    - 此时可以枚举 $x\bmod a=0,1,\dots,a-1$ 的各种情况，找到 $(a+b,k]$ 中有哪些这样的 $x$ ，对 $x$ 进行求和即可。这里 $x$ 形成等差数列，因此可以直接求和。

时间复杂度为 $\mathcal{O}((a+b)\log(a+b))$ .

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    m, a, b = MII()

    max_vis = [inf] * (a + b + 1)
    max_vis[0] = 0

    def f(d, x):
        return d * (a + b + 1) + x

    hpq = [0]

    while hpq:
        d, x = divmod(heappop(hpq), a + b + 1)
        if max_vis[x] == d:
            if x <= b and max_vis[x+a] > max(max_vis[x], x + a):
                max_vis[x+a] = max(max_vis[x], x + a)
                heappush(hpq, f(max_vis[x+a], x + a))
            if x >= b and max_vis[x-b] > max_vis[x]:
                max_vis[x-b] = max_vis[x]
                heappush(hpq, f(max_vis[x-b], x - b))

    ans = 0
    for i in range(a + b + 1):
        if max_vis[i] <= m:
            ans += m - max_vis[i] + 1

    if m > a + b:
        for i in range(b + 1, a + b + 1):
            if max_vis[i] <= m:
                start = i + a
                end = i + (m - i) // a * a
                cnt = (end - start) // a + 1
                ans += (m * 2 - start - end + 2) * cnt // 2

    print(ans)
```