**提示 1：** 我们要数一个图形的数量，关键在于找出图形的特点与关键点。

**提示 2：** 找到关键点后，枚举关键点，对剩余的部分进行计数。

我们要数图中所给的图形的数量。

由于其整体是比较对称的，因此相对而言，关键点的选取可以很多样。

而根据数据范围推测，整体的复杂度允许在 $n^2$ 或 $nm$ 量级，因此可以选择枚举两个点。

如果我们选择枚举 $(a,c)$ ，我们就需要统计的是中间的 $(b,d)$ 对情况，$b,d$ 需要满足的条件一致，即这一步的要求是：

**有多少个 $x$ 使得 $a$ 到 $x$ 有边， $x$ 到 $c$ 有边，再从中选取两个点作为 $b,d$** 。

（这里，后继和前驱的表述不规范，只是表示一步可达的点和一步往前的点。）

如果我们直接对比 $a$ 的后继和 $c$ 的前驱，也许可以使用 bitset 加快对比，但这是没有必要的。我们只需要考虑所有 $a$ 的后继，接下来 $\mathcal{O}(1)$ 检查其是否有到 $c$ 的边即可。

这样的复杂度如何呢？我们将枚举 $a$ 加上 $a$ 的后继理解为一步，这一步的复杂度是 $\mathcal{O}(m)$ 的，即总边数；再把枚举 $c$ 作为第二步，这一步的复杂度是 $\mathcal{O}(n)$ 的。于是，总复杂度是 $\mathcal{O}(nm)$ 的。

直接写成枚举 $(a,c)$ 的形式会用时较长。

这里可以在枚举 $a$ 后继 $x$ 后，直接进一步枚举 $x$ 的后继 $y$ ，这样总复杂度仍然不超过 $a$ 引出的边数乘以 $x$ 的后继数量，求和后复杂度仍然满足要求。

这种写法可以直接统计 $a$ 到达点 $y$ 的方案数量，再用 $\frac{cnt(cnt-1)}{2}$ 计算即可。这样第二步的 $\mathcal{O}(n)$ 就很可能是跑不满的了。

选择枚举 $(b,d)$ 也是可以做的。枚举 $b$ 的前驱看其是否是 $d$ 的前驱，枚举 $b$ 的后继看其是否是 $d$ 的后继，最后再去掉既然是两者前驱又是两者后继的点即可。这种方法没有很明显的优化空间。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, m = MII()

    path = [[] for _ in range(n)]
    for _ in range(m):
        u, v = GMI()
        path[u].append(v)

    cnt = [0] * n

    ans = 0
    for i in range(n):
        for j in path[i]:
            for k in path[j]:
                cnt[k] += 1
        for j in range(n):
            if j != i:
                ans += cnt[j] * (cnt[j] - 1) // 2
            cnt[j] = 0

    print(ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, m;
    cin >> n >> m;
    vector<vector<int>> path(n);

    while (m --) {
        int u, v;
        cin >> u >> v;
        u --, v --;
        path[u].emplace_back(v);
    }

    vector<int> cnt(n);
    // 这个 int 其实有点冒险，需要估计不会爆 int
    int ans = 0;
    for (int u = 0; u < n; u ++) {
        for (auto &v: path[u]) 
            for (auto &w: path[v])
                cnt[w] += 1;
        for (int v = 0; v < n; v ++) {
            if (v != u)
                ans += cnt[v] * (cnt[v] - 1) / 2;
            cnt[v] = 0;
        }
    }
    cout << ans;

    return 0;
}
```
