**提示 1：** 负数比正数小。

**提示 2：** 如果我们要负数变小，那么我们要它绝对值尽可能增大。乘积的绝对值等于各个元素的绝对值的乘积。

**提示 3：** 每次操作怎么改变单元素的绝对值？

因为负数比正数小，所以如果我们元素可以使得乘积变为非正的，我们肯定要把它变成非正的。

如果一开始元素的乘积是正的，我们要想办法让它变号。怎么办呢？找绝对值最小的元素可以使得变号的操作次数最少。

##### 结果是正数的情况

如果总操作次数不够，那我们只能使得最后结果是正的。这时，我们发现对绝对值最小的元素进行往 $0$ 变动的操作一定是最优的。

不妨设所有元素均是正的（如果有负的元素，把 $-x$ 理解为 $+x$ 即可）。此时假设 $a,b(a\leq b)$ 两元素分别操作了 $k_a, k_b$ 次，则

$(a-k_ax)(b-k_bx)=ab-bk_ax-ak_bx+k_ak_bx^2\\
\geq ab-bk_ax-ak_bx\geq ab-bk_bx-bk_ax=(a-(k_a+k_b)x)b$

因此此时，如果有两个元素都进行了操作，我们把进行的总操作次数全部用于绝对值更小的元素一定是更优的。按照这个逻辑不断进行调整，最后一定只有绝对值最小的元素进行了操作，因此直接找到之即可。

这种情况的时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ .

##### 结果是负数的情况

如果原来的乘积为正数，我们一定选择绝对值最小的元素进行变号。

- 首先，我们不会选择超过一个元素进行变号，因为在一个元素变号后，其他元素应当选择增大自身的绝对值。

- 因此我们只需选择变号的元素。假设有两个选择 $a, b(|a|\leq |b|)$：

    - 假设选择 $b$ 元素进行变号。设对 $b$ 的操作次数为 $k$ ，$b$ 绝对值变为 $kx-|b|$ ，那么如果这些操作都对 $a$ 进行 $a$ 绝对值变为 $kx-|a|$ 。

    - 现在乘积变成了负数，因此只需比较哪个绝对值更大。

    - $(kx-|a|)|b|\geq (kx-|b|)|a|$ ，对 $a$ 操作产生的绝对值更大，因此找到了更优方案。

    - 于是假设不成立，应对 $a$ 进行变号操作。

接下来，我们乘积已经变为非正的了，只需最大化绝对值即可。

每次操作应当选择绝对值最小的进行操作，因为其带来的绝对值增加幅度 $\frac{|a|+x}{|a|}$ 是最大的，因此用堆贪心不断取出最小元素即可。

注意，如果乘积为 $0$ ，我们应当选择对 $0 / 1$ 个 $0$ 进行 $-x$ 操作，剩余的 $0$ 进行 $+x$ 操作，以通过调整使得最后的总乘积是负的。这样我们就能顺利处理边界情况。

这里操作 $k$ 次的时间复杂度为 $\mathcal{O}(n+k\log n)$ .

这里也可以二分最小的绝对值，这样可以做到对更大的 $k$ 也能顺利找到答案。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n, k, x = MII()
    nums = LII()

    neg = False
    for num in nums:
        if num < 0:
            neg = not neg

    if not neg:
        idx = 0
        for i in range(n):
            if abs(nums[i]) < abs(nums[idx]):
                idx = i
        
        ops = (abs(nums[idx]) - 1) // x + 1
        
        if k >= ops:
            if nums[idx] < 0: neg = not neg
            k -= ops
            nums[idx] += ops * x if nums[idx] < 0 else -ops * x
        else:
            nums[idx] += k * x if nums[idx] < 0 else -k * x
            print(' '.join(map(str, nums)))
            exit()

    # 相当于把 (abs(nums[i]), i) 作为一个数对放入堆中
    hpq = [abs(nums[i]) * n + i for i in range(n)]
    heapify(hpq)

    for _ in range(k):
        i = heappop(hpq) % n
        if nums[i] == 0 and not neg:
            nums[i] = -x
            neg = True
        else:
            nums[i] += x if nums[i] >= 0 else -x
        heappush(hpq, abs(nums[i]) * n + i)

    print(' '.join(map(str, nums)))
```