**提示 1：** 如何判断圆之间的位置关系？题中的圆实际上形成了一组树关系，形成了森林。

**提示 2：** 对于每一组圆，应该怎么分配？怎么证明？

这题的第一个任务是判断圆之间的位置关系。我们只需判断是否一个圆在另一个圆内，本质上只需查看这个圆的半径是否更小，且圆心之间的距离是否不超过 $|r_1-r_2|$ 。

考虑每个圆对结果的贡献，我们可以理解为偶数层的权重是 $-1$ ，奇数层的权重是 $1$ 。

而每个圆的贡献是否为正就看相邻的外侧的圆（就是覆盖了当前圆的最小的圆）的情况。如果考虑将每个圆和相邻的外侧的圆连边，最后会形成由许多树构成的森林。

怎么构造这个森林呢？我们先将圆按照半径逆序排序。则每个圆只需往前找到最小的包含自己的圆即可。

于是产生了第一种做法：树 DP 。

我们现在要将树上的点进行重新分配，分配为两个组，每组中一层权重为 $1$ ，一层权重为 $-1$ 。于是，对于每个点以及两个组的当前状态（分别对应权重 $1 / -1$ ），可以利用子树中两个组的状态进行转移（利用组内不同层的权重是 $1,-1$ 不断切换的）。

但这题还可以直接使用贪心来完成。

我们考虑一个套了很多层的圆，也就是第二个样例。我们先从直观上来看应该怎么办。

首先最大的圆的权重一定是正的。那么第二大的圆为了使得结果更大，直觉上应该选取权重为正，也就是分到了第二组。

接下来的第三大的圆因为两组都已经有圆了，权重不得不为负，于是任意分到一组。

第四大的圆为了使得权重为正，可以放到第三大的圆里面，于是权重为正。

类似地，此后权重不断在 $1/-1$ 切换。

这样的结论是单步贪心得来的，怎么证明呢？

这里给出一个不很严谨的说明。我们考虑第二组中最大的一系列圆（因为可能大圆中包含很多小圆，是形成一个更普遍的树关系）。

如果它们不是第二层的圆，那么将它们换成第二层的圆，而再将原先的圆重新给第一组，结果一定更优（首先第二组面积增大了第二层的圆的面积减去当前圆的面积，而第一组减小的面积比这一点小，因为整体也只有这个范围内的面积受到了影响）。

于是第二层的圆一定在第二组。

第三层可以任意分配，权重总是负数。此时第四层的逻辑又跟前面考虑第二层的一样了。如果此时第四层不是最大的圆，又可以进行上述替换，使得结果不减少。

依次类推，可以得到证明。

于是，我们只需看每个圆被覆盖的次数即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n^2)$ ，来源于圆位置关系的判断。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n = II()
    circles = [LII() for _ in range(n)]
    circles.sort(key=lambda x: -x[2])

    def isin(x, y):
        return (circles[x][0] - circles[y][0]) ** 2 + (circles[x][1] - circles[y][1]) ** 2 <= (circles[x][2] - circles[y][2]) ** 2

    times = [0] * n
    for i in range(n):
        for j in range(i):
            if isin(i, j):
                times[i] += 1

    ans = 0
    for i in range(n):
        if fmax(0, times[i] - 1) % 2: ans -= circles[i][2] ** 2
        else: ans += circles[i][2] ** 2

    print(math.pi * ans)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    cin >> n;

    vector<array<int, 3>> circles(n);
    for (int i = 0; i < n; i ++) {
        for (int j = 0; j < 3; j ++) {
            cin >> circles[i][j];
        }
    }

    sort(circles.begin(), circles.end(), [&] (array<int, 3> x, array<int, 3> y) {return x[2] > y[2];});

    auto sqr = [&] (int x) -> long long {
        return 1ll * x * x;
    };

    auto isin = [&] (int x, int y) -> bool {
        return sqr(circles[x][0] - circles[y][0]) + sqr(circles[x][1] - circles[y][1]) <= sqr(circles[x][2] - circles[y][2]);
    };

    vector<int> times(n);

    for (int i = 0; i < n; i ++) {
        for (int j = 0; j < i; j ++) {
            if (isin(i, j)) {
                times[i] ++;
            }
        }
    }

    long long ans = 0;
    for (int i = 0; i < n; i ++)
        ans += sqr(circles[i][2]) * ((max(0, times[i] - 1) & 1) ? -1 : 1);

    cout << fixed << setprecision(20) << acosl(-1) * ans;

    return 0;
}
```