**提示 1：** 考虑如何计算一个由多个数相乘得到的正整数的因子个数 $d(x)$ .

**提示 2：** 考虑这个条件是啥意思：存在 $a$ 使得 $\mathrm{gcd}(a, n)=1$ 且 $d(na)=n$ .

**提示 3：** 如何判断一个大整数能否被另一个数整除。

**首先，我们考虑如何计算 $d(x)$ 。**

从计算而言，我们考虑 $x$ 的质因数分解 $x=p_1^{c_1}p_2^{c_2}\dots p_k^{c_k}$ ，那么总因子个数为 $(c_1+1)(c_2+1)\dots(c_k+1)$ .

为什么呢？因为其任何一个因子 $y$ 没有其他质因子，设其质因子分解为 $p_1^{j_1}p_2^{j_2}\dots p_k^{j_k}$ （如果不包含某个质因子，我们在次数上写 $0$ ），于是每个因子唯一对应于一个序列 $(j_1,j_2,\dots,j_k)$ ，而这个序列只需要满足 $0\leq j_t\leq c_t,\,\forall t=1,2,\dots, k$ ，故每个位置有 $c_t+1$ 种取法，乘法原理相乘即可。

而质因数分解多个数的相乘，就是把分别的质因数分解进行相加，于是我们可以得到经过变化的 $n$ 的因子个数 $d(n)$ .

**接下来，我们理解题目条件：存在 $a$ 使得 $\mathrm{gcd}(a, n)=1$ 且 $d(na)=n$ 。**

事实上 $d(n)$ 是个积性函数，即如果将 $n$ 分解为两个互质的数 $x,y$ 的乘积，即 $n=xy,\,\mathrm{gcd}(x,y)=1$ ，那么 $d(n)=d(x)d(y)$.

大家可以查看 [这个链接](https://oi-wiki.org/math/number-theory/basic/#%E7%A7%AF%E6%80%A7%E5%87%BD%E6%95%B0) 了解相关数论知识。

那么我们就发现，有 $d(na)=d(n)d(a)$ ，于是我们得到结论： $d(n)$ 必须是 $n$ 的因子。

那么 $d(n)$ 是 $n$ 的因子的情况下，我们能找到对应的 $a$ 吗？答案是肯定的，我们设 $v=\frac{n}{d(n)}$ ，考虑一个比 $n$ 大的质数 $p$ ， $p^{v-1}$ 满足要求。

**最后，如何判断 $d(n)$ 是否为 $n$ 的因子。**

我们先考虑计算 $d(n)$ 的数值的复杂度。事实上，由于 $d(n)$ 数值保证不超过 $10^9$ ，这就保证了 $n$ 不超过 $\log 10^9$ 个质因子，计算的复杂度也不超过 $\log 10^9$ 。

接下来判断 $d(n)$ 是否为 $n$ 的因子。

由于 $n$ 可能变成很大的数，直接计算 $n$ 的数值是不合理的。那么怎么判断呢？

事实上，我们可以通过质因子的次数大小比较进行整除性判断。我们只需要比较是否 $d(n)$ 的每一个质因子都满足 $d(n)$ 的次数不大于 $n$ 。

于是，我们只需要记住 $n$ 的质因子和 $d(n)$ 的质因子情况。

这里，查询次数较小，我们可以直接每次单独对 $d(n)$ 进行分解，时间复杂度也为 $\mathcal{O}(\sqrt{M})\,(M=10^9)$ .

于是，整体复杂度为 $\mathcal{O}(q\sqrt{M})$ .

下面给出的代码是每次操作动态维护 $n$ 和 $d(n)$ 的质因子次数的，这样可以保证在 $d(n)$ 没有上界时仍然可以求解，且复杂度相对更低。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    t = II()
    ans = []
    for _ in range(t):
        n, q = MII()
        
        cnt = Counter()
        for p, c in pt.prime_factorization(n):
            cnt[p] = c
        d_cnt = Counter()
        for x in cnt.values():
            for p, c in pt.prime_factorization(x + 1):
                d_cnt[p] += c
        
        tmp_cnt = deepcopy(cnt)
        tmp_d_cnt = deepcopy(d_cnt)
        
        def check():
            for x in tmp_d_cnt:
                if tmp_cnt[x] < tmp_d_cnt[x]: return False
            return True
        
        for _ in range(q):
            query = LII()
            if query[0] == 1:
                for p, c in pt.prime_factorization(query[1]):
                    if tmp_cnt[p]:
                        for p1, c1 in pt.prime_factorization(tmp_cnt[p] + 1):
                            tmp_d_cnt[p1] -= c1
                    tmp_cnt[p] += c
                    for p1, c1 in pt.prime_factorization(tmp_cnt[p] + 1):
                        tmp_d_cnt[p1] += c1
                ans.append('YES' if check() else 'NO')
            else:
                tmp_cnt = deepcopy(cnt)
                tmp_d_cnt = deepcopy(d_cnt)
    print('\n'.join(ans))
```
