**提示 1：** 第 $i$ 轮结束后 $j$ 仍然获胜的概率是多少？这将关系到我们第 $i$ 轮预测的得分。

**提示 2：** 整体的预测相当于预测一棵完全二叉树的节点，因此每个子树可以单独考虑。使用树形 DP 的大致逻辑。

**提示 3：** 考虑每个节点对应子树的最大分数，相当于选择子树中的其中一个节点作为该点预测结果，此时分数如何计算？

先把问题想成一棵树，如果某两个节点比赛了，则其都连向同一个父节点。这样进行 $n$ 层，最上侧是根节点。

我们相当于要在这棵树除了叶子节点外的所有位置填数以得到最高得分。

考虑某个节点 $i$ 对应的子树，其得分等于两个子节点对应子树的得分和以及其自己的得分。

不妨枚举该节点的预测。我们分别考虑该节点的得分和子树的得分：

- 该节点 $x$ 的得分等于其本身预测正确的概率乘以权重。

    - 这个概率怎么求呢？

    - 首先，我们知道这个点作为子树胜利者的概率 $p_x$ .

    - 而考虑另一个子树，枚举另一个子树的可能胜利者，设其是 $y$ 的概率是 $p_y$ ，则 $x$ 对 $y$ 的获胜概率等于 $prob(x,y)$ ，使用全概率公式，概率为 $p_x\sum\limits_y p_yprob(x, y)$ .

- 子树的得分最大值如何计算呢？

    - $x$ 所在的子树只能选择 $x$ ，直接转移子树选 $x$ 情况下的最大得分。

    - $x$ 不在的子树取各选择对应得分的最大值。

因此把上面三部分进行合并即可，每个节点留存 $x$ 节点获胜概率以及 $x$ 节点作为子树预测结果的最大得分。

考虑到每一层都一直是节点 + 获胜者作为状态，同时，知道获胜者和所在层数时，节点位于哪个子树很容易判断，因此对于每一层可以直接只使用获胜者作为状态，而无需真的构造一棵树以找其节点。

由于转移的过程中需要对两个子树进行循环，因此复杂度是相较于 $2^n$ 的平方量级。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(4^n)$ ，因为每一层的计算实际上构成公比为 $2$ 的等比数列。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n = II()
    grid = [LII() for _ in range(1 << n)]

    prob = [1] * (1 << n)
    dp = [0] * (1 << n)

    for i in range(n):
        nprob = [0] * (1 << n)
        ndp = [0] * (1 << n)
        
        for j in range(0, 1 << n, 1 << i + 1):
            for k in range(j, j + (1 << i)):
                for nk in range(j + (1 << i), j + (1 << i + 1)):
                    nprob[k] += prob[k] * prob[nk] * grid[k][nk] / 100
                    nprob[nk] += prob[k] * prob[nk] * grid[nk][k] / 100
                    ndp[k] = max(ndp[k], dp[nk])
                    ndp[nk] = max(ndp[nk], dp[k])

        for j in range(1 << n):
            ndp[j] += nprob[j] * (1 << i) + dp[j]
        
        prob = nprob
        dp = ndp

    print(max(dp))
```
