**提示 1：** 我们只需要数组的最大值和最小公倍数，因此顺序不重要，那么什么元素最重要？

**提示 2：** 如何考虑其他元素的可能取值？

实际上，我们只在乎这个数组的最大元素，而为了保证最大元素和最小公倍数相等，我们只需要使得其他所有数都是这个最大值的因子。

同时，我们这题给出的数组元素的数据范围是 $10^5$ ，这允许了我们枚举数组的最大值。接下来我们考虑数组最大值确定的情况下，如何求解对应的数组个数。

假设我们考虑的最大值为 $x$ ，接下来考虑每个位置元素的可能取值。对于 $i$ 位置，只能填入不超过 $a_i$ 的因子。也就是我们其实只在乎 $a_i$ 不小于多少个 $x$ 的因子。

因此，设 $x$ 有从小到大的 $k$ 个因子 $p_1,p_2,...,p_k$ ，则在 $[p1,p2)$ 范围内的 $a_i$ ，对应的 $i$ 位置有 $1$ 个可行取值，在 $[p_2,p_3)$ 范围内的 $a_i$ ，对应的 $i$ 位置有 $2$ 个可行取值……在 $[p_{k-1}, p_k)$ 范围内的 $a_i$ ，对应的 $i$ 位置有 $k-1$ 个可行取值。最后，对于在 $[p_k,+∞)$ 范围内的 $a_i$ ，对应的 $i$ 位置有 $k$ 种取值。

基于此，我们使用乘法原理，对于每个范围 $[p_m, p_{m+1})$，可以使用前缀和 / 二分计算对应 $a_i$ 个数，设其为 $t$ ，则这一范围内的取法总数为 $m^t$ 。这些结果进行相乘即可。

注意，这里我们只考虑了因子条件，并没有保证这个最小公倍数出现在数组中，因此对于最后这个范围 $[p_k,+∞)$ ，没有任何一个位置取 $p_k$ 是不可行的，因此需要去除这些情况。

因此，设这一段的元素个数是 $s$ ，则这一段的方案数为 $k^s-(k-1)^s$ ，去除了没有取最大值的情况。

由于这边涉及到了因子的枚举，因此枚举部分的复杂度为 $\mathcal{O}(M \log M)$ （这一步推导可见 [上一题题解](https://github.com/Yawn-Sean/Daily_CF_Problems/blob/main/daily_problems/2024/02/0229/solution/cf1512g.md) ），同时中间统计使用了快速幂，因此总复杂度为 $\mathcal{O}(M\log^2 M)$ （也许有更好的复杂度估计）。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
mod = 10 ** 9 + 7

def main():
    n = II()
    nums = LII()
    
    m = 10 ** 5
    counts = [0] * (m + 1)
    for num in nums:
        counts[num] += 1
    
    for i in range(m, 0, -1):
        counts[i-1] += counts[i]
    
    factors = [[] for _ in range(m + 1)]
    for i in range(1, m + 1):
        for j in range(i, m + 1, i):
            factors[j].append(i)
    
    ans = 0
    for i in range(1, m + 1):
        res = 1
        k = len(factors[i])
        for j in range(1, k):
            res = res * pow(j, counts[factors[i][j-1]] - counts[factors[i][j]], mod) % mod
        res = res * (pow(k, counts[i], mod) - pow(k - 1, counts[i], mod)) % mod
        ans += res
    print(ans % mod)
    return 

```
