**提示 1：** 考虑全局最小值，所有经过这个元素的数组最小值均等于它。

**提示 2：** 为了使得经过它的数组尽可能少，我们如何安排这个元素？

**提示 3：** 上述过程可以不断重复。

首先，题目中求的相当于是所有子数组的最小值的和，我们要最大化它。

而由于所有包含全局最小值的子数组，其最小值都是全局最小值。而我们要让最后结果尽可能大，我们直觉上应该使得这样的最小值出现的越少越好（注意并非严谨，因为前一步填数影响后一步）。

于是，只有放在两端的时候出现次数最少，因此 $1$ 应该放在两端。

具体而言怎么证明这件事呢？

我们假设两侧数组为 $x,y$ 且非空，则 $x,1,y$ 计算的数值一定小于 $1,x+y$ ，因为所有 $x,y$ 的子数组都在两侧出现，而形如 $x$ 的后缀 + $1$ + $y$ 的前缀的子数组在新的一个数组中对应于 $x$ 的后缀 + $y$ 的前缀，最小值一定变大。

因此最小值一定放两边。

而填完 $1$ 之后，剩下的数从 $2$ 开始，且需要考虑的子数组是一个长度为 $n-1$ 的（无需考虑包含 $1$ 的子数组了），**因此 $2$ 仍然选择剩余部分的两端之一**……依此类推，每一项都挑选剩余的数组的端点。

那么总共有多少种方案呢？除了 $n$ ，其余元素均有两种选择，因此有 $2^{n-1}$ 种。

而我们要求其中字典序第 $k$ 位的，我们发现在两种选择中， $1$ 在前面的字典序一定比 $1$ 在后面的字典序更小，因此前一半的方案都以 $1$ 开头，后一半的方案都以 $1$ 结尾。于是可以确定 $1$ 的位置。

这说明我们可以快速求出，长度为 $n$ 的第 $k$ 个排列的 $1$ 的位置。而填完 $1$ 之后，我们剩余长度变为 $n-1$ ，也可以求出剩余数字形成的排列的字典序位置，此时把 $2,\dots, n$ 看为 $1,\dots, n-1$ 形成的排列，相当于是我们之前求解过的问题，因此可以继续求出 $2$ 的位置；依此类推，可以得到整个排列。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ .

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, k = MII()
    k -= 1

    ans = [0] * n
    l, r = 0, n - 1

    for i in range(1, n):
        if k >> (n - i - 1) & 1:
            ans[r] = i
            r -= 1
        else:
            ans[l] = i
            l += 1

    ans[l] = n
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n;
    long long k;
    cin >> n >> k;
    k --;

    vector<int> ans(n);
    int l = 0, r = n - 1;

    for (int i = 1; i < n; i ++)
        if (k >> (n - i - 1) & 1) ans[r --] = i;
        else ans[l ++] = i;
    
    ans[l] = n;
    for (auto &x: ans) cout << x << ' ';

    return 0;
}
```
