**提示 1：** 如果某个数组需要最后都变成一样的，其需要操作的最小次数是多少？

**提示 2：** 因此，如果选取的子序列的最大值是 $x$ ，那么我们其他元素应该怎么选？

**提示 3：** 最后，尝试设计算法找到最大的答案。

首先，如果一个数组都要变成一样的元素，则变成的元素至少为其中的最大值。而操作次数等于最后的和减去最初的和，因此总操作次数的最小值为 **当前数组的最小值 x 数组长度 - 数组当前和** 。

而如果我们固定最大值是 $x$ ，数组长度为 $k$ ，则剩下的数应当不超过 $x$ ，且尽可能大，因其操作次数等于 $x$ 与其的距离。

因此 **如果对数组进行排序，选取的子序列总是其中连续的一段** 。

接下来就有很多种处理方式了。

- 我们可以使用双指针。这是因为数组中剔除一个小元素，操作次数总是变少；新增一个大元素，操作次数总是增多。满足这一单调性。

    - 接下来，考虑移动指针时操作次数如何改变。

    - 移动左端点相当于去掉一个最小元素，减少的操作次数等于左端点位置的操作次数，即最大值减去该元素。

    - 移动右端点，相当于前面的每个数都需要变成一个新的更大的数 $x_1$ ，其原本已经变成了相同的某个数 $x_0$ ，新操作次数为 $x_1-x_0$ ，因此新的总操作次数等于当前区间元素个数乘 $x_1-x_0$ .

- 也可以使用二分，对于同一个左端点二分右端点。

    - 这要求我们快速算出 $[l,r]$ 的操作次数，包括区间和和最大值。

    - 由于数组排序，最大值为右端点，而区间和可以直接前缀和预处理实现。

后者实现相对容易，这里给出前者实现，也无需前缀和预处理。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ ，只来源于排序。

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    n, k = MII()
    nums = LII()

    nums.sort()
    l, r = 0, 0
    cur = 0

    ans = 0
    val = 0
    while l < n:
        while r < n and cur + (nums[r] - nums[r - 1]) * (r - l) <= k:
            cur += (nums[r] - nums[r - 1]) * (r - l)
            r += 1
        if r - l > ans:
            ans = r - l
            val = nums[r - 1]
        cur -= nums[r - 1] - nums[l]
        l += 1

    print(ans, val)
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int n, k;
    cin >> n >> k;

    vector<int> nums(n);
    for (auto &num: nums) cin >> num;

    sort(nums.begin(), nums.end());

    int l = 0, r = 1, ans = 0, val = 0;
    long long cur;

    while (l < n) {
        while (r < n && cur + 1ll * (nums[r] - nums[r - 1]) * (r - l) <= k)
            cur += (nums[r] - nums[r - 1]) * (r - l), r ++;
        if (r - l > ans)
            ans = r - l, val = nums[r - 1];
        cur -= nums[r - 1] - nums[l], l ++;
    }
    cout << ans << ' ' << val << '\n';

    return 0;
}
```