本题至少有两种处理方式，分别对应于 $2\times 10^5$ 和 $4\times 10^6$ 的数据范围。

**提示 0：** 这题显然使用 DP 。因为方案数只和位置有关，同时位置之间发生固定方向的转移（从大变小）。

**提示 1：** 分别考虑两种转移方式。第一种转移方式就是任意往前跳，这件事相当于求前面所有 DP 数值的和。

考虑第二种转移方式，有以下两种思路：

**提示 2.1：** 第二种方式转移的位置相当有限，想想为啥（这是一个很经典的 trick ！）

**提示 2.1：** 相邻两个位置的转移位置非常相似，看看有哪些不同。

先看提示 0，这题使用 DP 完成。我们先考虑 DP 的转移方程：

$DP[x]=\sum\limits_{i=1}^{x-1} DP[i]+\sum\limits_{i=2}^x DP[\lfloor\frac{x}{i}\rfloor]$

这两项而言，前者是很容易维护的，其实质上是 $DP$ 数组的一个前缀和，因此只需要像维护前缀和一样，新增一个数的情况下，前缀和加上这个数即可。

但对于后者，除法就不能这么轻松的处理。接下来介绍两种方式：

**解法 1：整除分块**

这个方法用到的性质是：

对于任意一个整数 $x$ ，取任意的整数 $i>0$ ，其 $\lfloor\frac{x}{i}\rfloor$ 的取值只有 $\mathcal{O}(\sqrt{x})$ 个。

这件事怎么说明呢？

首先，对于 $i\leq\sqrt{x}$ ，对应的取值不超过 $\sqrt{x}$ 个，因为 $i$ 总共也就这么多。

而接下来，对于 $i\gt\sqrt{x}$ ，则对应的 $\frac{x}{i}\lt\sqrt{x}$ ，因此对应的整数仍然不超过 $\sqrt{x}$ 。

于是，我们发现，事实上，转移的第二部分只有 $\sqrt{x}$ 个转移的位置。

我们可以通过上述分类讨论的过程计算有哪些转移的位置，接下来只需计算转移几次即可。

设从 $j$ 位置转移到 $x$ ，则要求满足 $\lfloor\frac{x}{y}\rfloor=j$ 的 $y$ 的个数。

那么 $y\times j\leq x\lt y\times(j+1)$ ，可以求出 $y$ 对应的范围，因此本题得到解答。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\sqrt{n})$ ，因此这种做法只能完成 D1 。

**解法 2：相邻位置的转移关系**

我们重新审视式子 $\sum\limits_{i=2}^x DP[\lfloor\frac{x}{i}\rfloor]$ ，其对于不同的 $x$ 上界不同，因此不方便我们进行对比。

但事实上，只需要我们令 $DP[0]=0$ ，则上述式子可以变为 $\sum\limits_{i=2}^∞ DP[\lfloor\frac{x}{i}\rfloor]$ ，这样我们就可以比较相邻的两个 $x$ ，这部分的转移有何差异。

我们计算可得：

$\sum\limits_{i=2}^∞ DP[\lfloor\frac{x}{i}\rfloor]-\sum\limits_{i=2}^∞ DP[\lfloor\frac{x-1}{i}\rfloor]=\sum\limits_{i=2}^∞(DP[\lfloor\frac{x}{i}\rfloor]-DP[\lfloor\frac{x-1}{i}\rfloor])$ 

因此我们只需要看 $DP[\lfloor\frac{x}{i}\rfloor]-DP[\lfloor\frac{x-1}{i}\rfloor]$ 什么时候非零，即可快速找到相邻两个转移关系的差异。

而我们考虑 $\lfloor\frac{x}{i}\rfloor,\lfloor\frac{x-1}{i}\rfloor$ 何时不同，这件事就是显然的了： $i$ 是 $x$ 的因子。

因此这个转移的调整只需要发生 $x$ 的因子数次，我们对所有的因子 $i$ ，进行 $DP[\lfloor\frac{x}{i}\rfloor]-DP[\lfloor\frac{x-1}{i}\rfloor]$ 的调整即可。

这样转移的复杂度是 $\mathcal{O}(n\log n)$ ，这是因为上述调整发生的次数是 $1\sim n$ 内所有数的因子的总数。

而这件事可以这么理解：考虑每个因子的贡献，对于因子 $j$ ，它是 $\frac{n}{j}$ 个数的因子，因此总因子数量为 $\sum\limits_{j=1}^n\frac{n}{j}=n\sum\limits_{j=1}^n\frac{1}{j}\approx n\log n$ .

于是这种做法可以同时完成 D1 和 D2 。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n, mod = MII()
    prime_factors = list(range(n + 1))

    for i in range(2, n + 1):
        if prime_factors[i] == i:
            for j in range(i, n + 1, i):
                prime_factors[j] = i

    def factors(x):
        ans = [1]
        while x > 1:
            p = prime_factors[x]
            c = 0
            while x % p == 0:
                x //= p
                c += 1
            for i in range(len(ans)):
                val = ans[i]
                for _ in range(c):
                    val *= p
                    ans.append(val)
        return ans

    dp = [0] * (n + 1)
    acc_dp = [0] * (n + 1)
    dp[1] = acc_dp[1] = 1

    cur = 0
    for i in range(2, n + 1):
        dp[i] = acc_dp[i-1]
        for f in factors(i):
            if f > 1:
                cur -= dp[(i - 1) // f]
                cur += dp[i // f]
                cur %= mod
        dp[i] += cur
        dp[i] %= mod
        acc_dp[i] = acc_dp[i-1] + dp[i]
        acc_dp[i] %= mod

    print(dp[n])
```