**提示 1：** 如果一个炸弹能引爆另一个，则反之也行。

**提示 2：** 如果把所有能相互引爆的炸弹连起来，则一个炸弹被引爆，其所在连通块也全都爆了。想想怎么快速找到连通块。

**提示 3：** 考虑每个连通块，看其手动引爆还是自己爆。

感觉提示里面大概把思路都说完啦！

首先，提示 1 告诉我们，引爆关系是相互的，因此，如果把能相互引爆的炸弹之间连一条边，那么一旦边上任何一点被引爆，另一点也爆了。

于是，连通块内所有点同时被引爆。

但怎么维护连通块呢？直接枚举所有对是不满足要求的。

我们考虑引爆的条件是什么：同一行且列相差不超过 $k$ 或同一列且行相差不超过 $k$ 。

因此我们可以用哈希表记录同一行 / 同一列的所有的炸弹。

接下来我们无需连接所有距离不超过 $k$ 的点，只需查看排序后，相邻的两个位置距离是否不超过 $k$ ，再决定是否连边。这样不影响整体连通性判断，因为距离不超过 $k$ 的点之间的点对距离也不超过 $k$ 。

上述连通块的求解可以使用并查集 / BFS / DFS ，只要得到连通块就行。

于是，我们可以得到一系列连通块，也可以得到其分别自然引爆的时间（即块内各个引爆时间的最小值）。

最后，我们可以手动挑选几个引爆，剩下的自然引爆。我们显然应该挑选自然引爆时间最长的进行手动引爆。

于是我们对引爆时间排序，枚举有几个炸弹是手动引爆的，则所需的总时间等于 $\max(手动引爆的数量 - 1, 剩下连通块对应的最大时间)$ 。对该数值取最小即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log n)$ ，来源于多处排序。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    I()
    n, k = MII()
    xs = []
    ys = []
    ts = []
    
    dx = defaultdict(list)
    dy = defaultdict(list)
    
    for i in range(n):
        x, y, timer = MII()
        xs.append(x)
        ys.append(y)
        ts.append(timer)
        
        dx[x ^ rnd].append(i)
        dy[y ^ rnd].append(i)
    
    union = UnionFind(n)
    
    for x in dx:
        dx[x].sort(key=lambda i: ys[i])
        for i in range(len(dx[x]) - 1):
            if ys[dx[x][i+1]] - ys[dx[x][i]] <= k:
                union.merge(dx[x][i], dx[x][i+1])
    
    for y in dy:
        dy[y].sort(key=lambda i: xs[i])
        for i in range(len(dy[y]) - 1):
            if xs[dy[y][i+1]] - xs[dy[y][i]] <= k:
                union.merge(dy[y][i], dy[y][i+1])
    
    timers = Counter()
    for i in range(n):
        p = union.find(i)
        if p not in timers or ts[i] < timers[p]:
            timers[p] = ts[i]
    
    nums = sorted(timers.values())
    k = len(nums)
    ans = k - 1
    
    for i in range(k):
        ans = min(ans, max(nums[i], k - 2 - i))
    return ans
```