**提示 1：** 我们要对于每一个数对 $(x,y)$ ，找有多少个题目给出的数对 $(u,v)$ ，满足 $x,y$ 中至少其中之一在 $u,v$ 之间，看其是否大于等于 $p$ 。这个数对数量（称为满足的条件数量）如何统计？

**提示 2：** 你已经得到了满足的条件数量的计算方法，设为 $f(x,y)$ ，如何计算满足 $f(x,y)\geq p$ 的数对 $(x,y)$ 的个数？

首先，我们先看一对 $(x,y)$ 满足的条件数量如何计算。

因为我们求的是满足 $x,y$ 中至少其中之一在 $u,v$ 之间的 $(u,v)$ 个数，这个统计的难点在于 “至少” ，所以我们使用容斥原理进行计算。

具体而言：我们先计算有多少对 $(u,v)$ 使得 $x$ 在其中，再加上有多少对 $(u,v)$ 使得 $v$ 在其中，最后减去同时包含 $x,y$ 的 $(u,v)$ .

这样，我们只需要统计每个数字出现在数对中的次数和每个数对出现的次数，即可在 $\mathcal{O}(1)$ 时间内快速计算得到满足的条件数量。

即 $f(x,y)=cnt(\{x\})+cnt(\{y\})-cnt(\{x,y\})$ ，其中 $cnt(A)$ 表示同时出现 $A$ 中所有元素的 $(u,v)$ 数对的数量。

接下来，我们要求满足 $f(x,y)\geq p$ 的数对数量，即要满足 $cnt(\{x\})+cnt(\{y\})-cnt(\{x,y\})\geq p$ .

由于减去的那一项跟前面的两个形式不一样，我们先抛开他，我们先计算  $cnt(\{x\})+cnt(\{y\})\geq p$ 的对数。

而 $cnt(\{x\})$ 的结果构成一个数组，我们相当于要求一个数组中满足两个元素之和不小于 $p$ 的对数，这件事可以排序后用双指针 / 二分求解，是相当经典的问题，这里有 [力扣题目的链接](https://leetcode.cn/problems/count-pairs-whose-sum-is-less-than-target/description/) 。

这样我们多计算了哪些数对呢？

我们多计算的数对满足 $cnt(\{x\})+cnt(\{y\})\geq p$ 且 $cnt(\{x\})+cnt(\{y\})-cnt(\{x,y\})\lt p$ 。这就说明了对于这些数对有 $cnt(\{x,y\})\gt 0$ ，因此我们枚举所有出现在条件 $(u,v)$ 集合中的 $(x,y)$ ，判断是否满足条件，如果满足上述多计算的条件，对结果进行 $-1$ 即可。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$ ，如果将下面的排序做成基数排序 / 统计 $cnts$ 数组中每个元素的数量。

#### 具体代码如下（只包含中间处理部分）——

```Python []
def main():
    n, p = MII()

    cnts = [0] * n
    tmp = Counter()

    for _ in range(n):
        u, v = GMI()
        cnts[u] += 1
        cnts[v] += 1
        if u > v: u, v = v, u
        tmp[(u, v)] += 1

    ans = 0
    for u, v in tmp:
        if cnts[u] + cnts[v] >= p and cnts[u] + cnts[v] - tmp[(u, v)] < p:
            ans -= 1

    cnts.sort()
    l = 0
    for r in range(n - 1, -1, -1):
        while l < r and cnts[r] + cnts[l] < p:
            l += 1
        if l == r: break
        ans += r - l

    print(ans)
```
