**提示 1：** 首先，探索一个区间能被吃掉的必要条件。

**提示 2：** 必要条件探路后，最好能证明充分性。

**提示 3：** 事实上，必要条件有多条，但整体满足越小的 $r$ 越容易满足要求，因此可以使用二分。

首先，显然区间里面的总数量不能超过 $tm$ 。因为总共至多能吃掉这么多。

接下来，是更容易被忽视的问题：区间的最大值不能超过 $t$ 。这是因为最大值最多只能被吃的次数。

即 $op*m\geq sum, op\geq mx$ .

这些必要条件充分吗？答案是肯定的。理由如下——

- 考虑对于一个固定的 $m$ 进行证明。

- 首先，对于区间和小于 $m-1$ 且满足区间最大值条件的，显然都能一次 / 零次吃完。

- 而考虑当前有一个序列，其最大值为 $mx$ ，总和为 $tot$ ，其第一步操作可以使得 $\min(len, m)$ 个数减去 $1$ ，我们不妨选择其中最大的数。

- 如果执行操作的数不足 $m$ 个，那么答案总是 $mx$ ，符合结论。

- 否则， $tot$ 变为了 $tot-m$ 。

    - 一种情况下， $mx$ 减小为 $mx-1$ ，我们缩小为一个规模更小的满足条件的问题，由数学归纳法可证。

    - 另一种情况下， $mx$ 不变。
    
        - 使用反证法，如果此时突然不满足我们的要求了，那么不满足的条件一定是最大值条件，则设此时需要进行的操作次数为 $op$ ，即 $m*mx\gt m*op$ ，而由于 $m*op\geq tot-m$ ，因此 $m*mx\gt tot-m$ ，故 $(m+1)*mx\gt tot$ 。

        - 但是，为了维持 $mx$ 不变，原数组至少有 $m+1$ 个 $mx$ ，因此 $tot\geq (m+1)*mx$ ，矛盾。

        - 因此此时仍然满足要求。

综上，我们找到了两个条件。

其中一个是最大值，一个是等差数列求和不超过 $tm$ ，后者可以解二次方程得到，因此可以比较快得到。

如果你不想要解二次方程，你也可以使用二分，因为越右侧的点越不符合要求。需要注意这里运算的中间值可能很大，可能会爆数据范围。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n\log tm)$ .

### 具体代码如下——

Python 做法如下——

```Python []
def main():
    l, t, m = MII()
    left, right = 0, t * m
    while left <= right:
        mid = (left + right) // 2
        if (a + (l - 1) * b + a + (l + mid - 2) * b) * mid // 2 > t * m or a + (l + mid - 2) * b > t:
            right = mid - 1
        else:
            left = mid + 1
    return l + right - 1 if right > 0 else -1
```

C++ 做法如下——

```cpp []
signed main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);

    int a, b, n;
    cin >> a >> b >> n;

    while (n --) {
        int l, t, m;
        cin >> l >> t >> m;
        long long left = l, right = l + 1ll * t * m;
        while (left <= right) {
            long long mid = (left + right) / 2;
            if (((a + (l - 1) * b + a + (mid - 1) * b) * (mid - l + 1) / 2 > 1ll * t * m) || (a + (mid - 1) * b > t))
                right = mid - 1;
            else
                left = mid + 1;
        }
        cout << (right >= l ? right : -1) << '\n';
    }
    return 0;
}
```
